تـرجـمـة وتـعـديـل
|| الدكتور علي طلال & فؤاد الخفاجي ||
|| آل فيبلمان ||
"الـ 10 من يناير، 1952، نيو جيرسي"
‫أمك وأبيك سيجلسان بجوارك.
‫ستنطفأ الأنوار.
‫قد يكون هناك بعض موسيقى
‫"الأرغن" عند فتح الستار.
‫لا تخف.
‫قلت، سيكون هناك ظلام في الداخل.
‫- لا أريد الدخول.
‫- لكنها ممتعة.
‫لقد كنت متحمسًا
‫جدًا طيلة الأسبوع.
‫إنه فيلمك الأول على الإطلاق.
‫- والأشخاص عمالقة.
‫- أي أشخاص؟
‫قلت إن الاشخاص في الفيلم عمالقة.
‫لأن الشاشة التي يشغلونها كبيرة،
‫لكنهم ليسوا حقيقيين، مفهوم؟
‫- إنهم مثل الأحلام.
‫- أحلام مخيفة.
‫بعض الأحلام تكون مخيفة،
‫لكن هذا سيكون حلمًا جميلًا.
‫حول سيرك ومهرجين
‫والبهلوانيين و...
‫هل تريد أن تعرف كيف يسير الأمر؟
‫هناك آلة كبيرة تسمى المسلاط.
‫في داخلها يوجد ضوء ساطع كبير
‫ وهو يعرض الصور الفوتوغرافية
‫- من بين المهرجين والبهلوانيين.
‫- والفيلة.
‫"العرض" يعني إرسالهم للخارج.
‫انها أشياء مبهجه.
‫أشياء مبهجة مثل الضوء
‫مصباح يدوي ضخم.
‫لكن هذه الصور تتخطى
‫الضوء بسرعة كبيرة.
‫24 صورة في كل ثانية.
‫الآن، في عقلك، تبقى
‫كل صورة لـ 15 ثانية.
‫هذا يسمى "ثبات الرؤية".
‫الصور تتحرك اسرع من قدرة
،عقلك على الاحتفاظ بها
وهكذا يخدعنا المسلاط في
‫الاعتقاد بأن الصور الثابتة تتحرك.
‫صورة متحركة.
‫الأفلام أحلام يا عزيزي،
‫ لن تنساها أبدًا.
‫فقط انتظر وشاهد.
‫حين ينتهي الفيلم، ستحظى
.بأكبر ابتسامة على وجهك
‫لقد سمحوا لنا بالدخول.
"أعظم عرض في العالم"
‫انتظر حتى يمر القطار.
‫افتح الباب.
‫مررها.
‫- ما هذا؟
‫- القسم الثاني.
‫(أنجيل) في ذلك القطار.
‫إذًا ماذا؟ لقد حصلنا على
‫المال، فلنرحل من هنا.
‫ يجب أن أشغل
‫الأنوار على الطريق.
‫أنت مجنون حقًا.
‫دعني أتولى المقود.
‫سنشغل الأنوار على الطريق!
‫القطار! أوقف القطار!
‫أوقف القطار!
‫توقف! ألا تستطيع أن ترى الأنوار؟!
‫توقف!
‫القسم الأول! توقف!
‫(أنجيل)! (أنجيل)!
‫ما جزئك المفضل من الفيلم؟
‫(سامي)، ماذا تريد
من أجل "حانوكا"؟
‫حذرتكِ إنها ليست فكرة جيدة،
."بسبب "ت، و، ت، ر، ه
‫الأطفال بهذا العمر لديهم
."م، خ، ي، ل، ة"
ليس من الأنصاف تهجئة
‫الكلمات الطويلة.
‫الأنوار تغير كل شيء.
‫من الصعب ايجاد منزلنا.
‫بيتنا هو البيت المظلم بلا أضواء.
‫هذا ما أريده من أجل "حانوكا".
‫- ماذا؟
‫- أضواء الكريسماس!
‫آسفة يا عزيزي.
‫اليهود لا يشغلون
.أضواء الكريسماس
‫ثماني ليالٍ على ضوء الشموع.
‫♪ من يمكنه أن يطلب
‫أكثر من ذلك؟ ♪
‫هل يمكنني النوم
‫بمرسمة الذبذبات؟
‫هيّا، علينا أن نسرع.
‫- ما هذا؟
‫- القسم الثاني.
‫(أنجيل) في ذلك القطار.
‫الأنوار.
‫يجب أن أشغل الأنوار على الطريق.
‫أوقف القطار!
‫(أنجيل)!
‫أمي! أمي!
‫أنني أعرف ما أريده من أجل "حانوكا"!
‫"حانوكا"!
‫شكرًا!
‫(سامي).
‫ يا إلهي.
‫انا متحمسة جدًا.
‫♪ عند المحطة في الصباح الباكر ♪
‫♪ أنّك ترى القطار
‫البخاري يصطف ♪
‫♪ ترى مدير المحطة
‫يسحب المقبض ♪
‫♪ نفخة، نفخة، بوق، بوق ♪
‫♪ إنهم يذهبون ♪
‫♪ عند المحطة في الصباح الباكر ♪
‫♪ ترى عربات القطار
‫اللامعة تصطف ♪
‫♪ تنتظر الصعود والذهاب في مغامرة ♪
‫♪ نفخة، نفخة، بوق، بوق ♪
‫♪ إنهم يذهبون ♪
‫إذن، الأرضية الخارجية
‫والوسط الذي يوصل الطاقة،
‫وهاتان العجلتان المعدنيتان
.تحت المحرك ستكمل الدائرة
‫إذن، إنه جديد يا سيد (إنجنير)؟
‫هل اعطوك "آر سي أيه" علاوة؟
‫هذه عربة ترام باهظة الثمن.
‫إنها ليست عربة ترام.
‫إنه قطار "ليونل".
‫لا توجد علاوات لعمال
‫الحاسوب هذا العام.
‫ربما العام المقبل.
‫ابنك يدفع ثمن هذا من خلال
‫ملء منزلي بأجهزة تلفاز معطلة.
‫سوف يصلحها.
‫أحذر وإلّا يصعق نفسه.
‫- مهلاً.
‫- أنت في أمان.
‫لن تأخذ هذا القطار الفاخر
‫إلى "فلوريدا" بدوني.
‫انظر.
‫إنها على الأرضية.
‫مَن سيساعدها على النهوض؟
‫مَن قال أنني أريد النهوض؟
‫سأذهب إلى "ميامي" على
‫متن قطار (سامي) السريع.
‫شغله.
‫سأضبط اللعبة. يمكنك اللعب
.بها حين تتعلم معاملتها باحترام
‫أنا أحترمها. أنا أحبها.
‫أعلم أنك كذلك، لكن لا
‫يمكنك أن تحب شيئًا فقط،
‫بل عليك أيضًا الأعتناء به، حسنًا؟
‫ربما يمكننا اللعب بها
‫في عطلة نهاية الأسبوع.
‫لكني أريد أن أراها تتحطم.
‫لا أفهم. لماذا يريد
‫أن يراها تتحطم؟
‫الوقت متأخر.
‫إلا تريدين أن تطفئي نورك؟
‫بعد قليل.
‫ما زلت مستيقظًا تمامًا.
‫هل ترى تلك النوتات التنازلية؟
‫إنه يسمى "باس رثاء".
‫يجب أن تعزفيها في برنامج
‫الفنون على الراديو.
‫ـ سيطالبون بعودتكِ.
‫ـ ليس لدي الوقت لذلك.
‫ـ يمكننا استئجار جليسة أطفال.
.ـ مَن يمكنه تحمل التكاليف؟ انسى
‫كانت تلك حياة أخرى.
‫كان هذا قبل انجاب الطفلين.
‫هل تعرف ما أكثر شيء
أفتقده في البيانو؟
‫الاستسلام إلى الموسيقى.
‫معرفة (باخ) سيخبرك كيف
‫تكون النغمة أولاً، ثم التآلف،
‫ ثم تفتح يدك وتمدد ثمانية النغمة،
‫تصنع عالمًا صغيرًا يمكنك
‫أن تكون آمنًا وسعيدًا فيه.
‫شكرًا.
‫لهذا السبب إنه يريد
‫رؤية اللعبة تتحطم.
‫إنه يحاول فرض السيطرة عليها.
‫(سامي)؟
‫سنستخدم كاميرا والدك لتصويرها.
‫ستحطم القطار مرة واحدة، حسنًا؟
ثم بعد أن نكمل التصوير، يمكنك
‫مشاهدته وهو يتحطم مرارًا وتكرارًا
‫لئلا يكون مخيفًا بعد الآن.
‫ولن ينكسر قطارك الحقيقي أبدًا.
‫وهناك شيء آخر يا عزيزي.
‫دعنا إلا نخبر والدك.
‫سيكون فيلمنا السري،
‫ فقط لك ولي.
‫- حسنًا؟
‫- حسنًا.
‫آسف، أنا متأخر. احضرت
.(راديو السيّدة (مويناهان
‫لم يتبق مكان شاغر في الورشة.
‫- أين أضعه؟
‫- في غرفة المعيشة، على ما أظن؟
‫حسنًا.
‫مرحبًا، آسف لقد تأخرت.
‫احضرت السيدة (فيبلمان).
‫أين أضعها؟
‫- هل وصل البريد؟
‫- انه على الطاولة.
‫(كوزاك).
‫- هل هذا لحم الصدر؟
‫- فيلمي!
‫بعد العشاء.
‫يزداد مقدار المغناطيسية بمدى
‫نفاذية المادة الأساسية مغناطيسيًا.
‫الشيء الصعب هو
‫كيف يمكننا اختراقها.
‫هل يفترض أن أفهم أيًا من هذا؟
‫أنّكِ تعرفين ما هو المجال
‫المغناطيسي، صحيح؟
‫نعم بالتأكيد، أعني إنه...
‫(سامي)، هل تعرف ما
‫هو المجال المغناطيسي؟
‫- هل يمكنني الانصراف؟
‫- لا.
‫لكني بحاجة إلى ذلك، فقط لدقيقة.
‫- ما الأمر المستعجل؟
‫- عزيزي.
‫هذا طعمه غريب يا (بيرت).
‫طعمه غريب بالشوكة البلاستيكية.
‫- أمي.
‫- هل تحتفظ بالشوكات الفضية
‫عندما يسقط الرئيس (أيزنهاور)؟
‫المشكلة هي أننا نستخدم
‫الأنابيب المفرغة،
‫وليس الترانزستورات
‫ والنوى المغناطيسية
‫- لمحاولة الوصول إلى الذاكرة...
‫- 35000 نواة مغناطيسية.
‫اسمع يا (سام)، هل تعلم حين
‫كاميرا والدك ينفد منها الفيلم؟
‫حين يحدث ذلك، ماذا تفعل؟
‫- تحميل المزيد من الأفلامم.
‫- ذات الشيء مع أجهزة الكمبيوتر.
‫عليك تحميل أشرطة كثيرة
‫ وهذا يبطئ كل شيء...
‫(ميتز)، الكبد المفروم كان رائعًا.
‫يتم تحميله بالبيانات وبدلاً من
‫تغيير الأشرطة كل عشر ثوانٍ،
‫هذه الآلة الجديدة
‫يقوم بهندستها...
‫- "بيزماك"!
‫يمكنها البحث عن المعلومات عبر
‫كل هذه الأشرطة في دفعة واحدة.
‫أنت لا تحتاج لتغيير أي منها.
‫ستكون أسرع بعشر مرات.
‫يعجبني عقل (بيرت).
‫بالأخص حين تكون موجودًا
‫لتشرح كل شيء.
‫ـ أمي، عليّ الصعود الآن.
‫ـ ليس بعد أن تكمل الأكل.
‫ـ إنه أكل طبقه كله.
‫ـ لا، لم يفعل ذلك.
‫(سامي).
‫(ناتالي)، أعتقد أن هناك
‫شيئًا تحت طبقك.
‫- (سامي).
‫- لا، لا يوجد.
‫ارفعيه وتأكدي.
‫رأيته يتحرك.
‫إنه عرق السوس.
‫إذا كان هناك أي شيء
‫أتعامل معه فهو عرق السوس.
‫العم (بيني)، كان ذلك مقرفًا جدًا!
‫- لا، لا!
‫- (ناتالي)، إنه ليس عمكِ.
‫وهو أيضًا ليس مضحكًا.
‫"العم" مصطلح مودة.
‫(ناتالي)، إنه ليس أحد الأقرباء.
‫إنه يأتي هنا دومًا لأنه
‫يعمل لحساب ابني.
‫صديقي المقرب.
‫وفي أعماقك يا سيّدة (فيبلمان)،
‫اعترفي بذلك، فأنا صديقك أيضًا.
‫"في أعماقي" ليس من شأنك.
‫عرض (سيد كايسر) الليلة.
‫ساعدوني.
‫- (ناتالي)، امسكي بتلك الزاوية.
‫- ماذا؟
‫ـ امسكي بتلك الزاوية.
‫ـ أيمكنني مساعدتك في رميها؟
‫(سامي).
‫اضطررت إلى تحطيمه عدة مرات،
‫- لكن القطار لم يتضرر.
‫- بئسًا.
‫اعتقدت أن هذا كان
‫"أعظم عرض في العالم".
‫أكثر، أكثر، أكثر.
‫الرأس للخلف. افتحي فمك.
‫- آه.
‫- إليك حلوى الذرة.
‫قولي "آه".
‫الرأس للخلف.
‫إنه كاتشب. حسنًا.
‫اصرخي كأنه مؤلم.
‫اسحبيه!
‫(سامي)!
‫انزعا العصابة عن العينين.
‫(سامي)؟
‫(ريجي)، (ناتالي)، تعالوا
‫إلى الطابق السفلي.
‫والدكم لديه إعلان.
‫تريد شركة "جنرال إلكتريك" أن
‫توظفني جرّاء ما فعلته في "بيزماك".
‫يريدون استخدام نظامي
‫المكتبتي الإلكتروني لأجل...
‫حسنًا، لا أعتقد أن لديهم أي
‫فكرة بما يمكنني فعله به.
‫وسأجني المزيد من المال.
‫هل العم (بيني) قادم أيضًا؟
‫حسنًا، أنا ووالدك لم
‫تتح لنا الفرصة للتفكير
‫- حول العم (بيني) لكن...
‫- (بيني)، لا. إنه يعيش هنا.
‫(بيرت).
‫سوف أفتقد العم (بيني) أيضًا،
‫ لكن "فينيكس" مدينة رائعة حقًا.
‫إنها تزدهر.
‫لقد وظفوني فقط. ليس لديّ
‫أي نفوذ هناك حتى الآن.
‫لا أستطيع أن أسأل
"شركة "جنرال إلكتريك
‫لتوظيف شخص آخر حسب رأيي.
‫- ليس هكذا تسير الأمور.
‫- لا تسألهم.
‫افعلها بنفسك.
‫إنهم يوظفونك للإدارة.
‫المدراء يوظفون. لذا وظف (بيني).
‫مَن يعتني بـ (سامي)!
يجب أن يكون بارزًا
."في "آر سي أيه
‫- تعالي إلى هنا.
‫- هذا ما فعلته.
‫سيبقى في "نيو جيرسي"،
‫ويخرج من تحت ظلي وبعدها...
‫ـ إنه يحتاجك يا (بيرت).
‫ـ ثمة إعصار في الخارج!
‫نعم، ثمة واحدة أكبر هنا.
‫بصراحة يا (بيرت)،
‫أحيانًا أريد أن أحفزك.
‫هل ستتركه هكذا
دون أن تبالي؟
‫ـ أمي! أمي! أمي!
‫ـ "سنراك لاحقًا".
‫وبمجرد رحيلنا، من سيتبقى
‫له في "نيو جيرسي"؟
‫لديك فرصة لمساعدة صديقك المقرب.
‫- أمي، انظري!
‫- أمي! أمي!
‫- استفق.
‫ـ ماذا؟!
‫- انظريّ!ثمة إعصار بالخارج.
‫- انا خائفة.
‫- هيّا.
‫رائع!
‫لم تكونوا تمزحون!
‫ما مدى قربه؟
‫لماذا تبدو السماء برتقالية؟
‫هيا!
‫هيا، لنذهب ونرى.
‫- اصعدوا!
‫- أصعدوا!
‫(ميتز)؟ إلى أين تذهبين؟
‫(ميتز)، إلى أين...
‫مهلاً!
‫إلى أين تذهبين؟
‫(ميتز)!
‫(ميتزي)!
‫أين هو؟
‫لا أستطيع رؤيته بعد الآن.
‫إنه في الأمام في مكان ما. سنجده.
‫أمي، إنه هناك!
‫هل هذا آمن؟
‫بالطبع آمن. انا والدتك.
‫أمي، توقفي!
‫كل شيء يحدث لسبب ما.
‫قولوها معي.
"أريزونا"
‫أعتقد أن هناك شيئًا
‫ميتًا في الطريق.
‫(ريجي)، لوحي في الكاميرا.
‫- انظروا.
‫- ذلك هو!
‫ذلك هو. رائع.
‫دعوني اخرج. أريد أن ألتقط
‫صورة له وهو يوقف السيارة.
‫- لا!
‫- لا، يجب عليّ التبول الآن!
‫أنا أيضاً! الآن! لا!
‫لا! اريد ان أتبول!
‫- واصل التقدم.
‫- لا!
‫واصل التقدم يا أبي.
‫انت تبلي بلاء رائعًا.
‫و...
‫توقف.
‫- أين صندوق الغداء؟
‫- عجباه.
‫أين صندوق الغداء؟! اسرع!
‫يا رفاق، انظروا إلى الوحش
‫الذي أمسك به (سامي).
‫وجدت الصغار هنا.
‫- وجد (سال) الصغار.
‫- انظر إلى ذلك.
‫(سامي)، (دين)، تعالا.
‫ثمة عش ضخم هناك.
‫- كونوا واقعيين يا رفاق.
‫- إنه كبير يا (سامي).
‫ يا إلهي.
‫ـ ثمة قطيع كامل هنا.
‫ـ العقارب تخرج من الأعشاش.
‫لا، في الواقع، إنه
‫مضجع من العقارب.
‫لا، إنه عش.
‫يطلق على العقارب الصغيرة
‫اسم "فصاعل". إنها اكثر سمية.
‫لهذا السبب المختبر
‫يدفع مال أكثر.
‫لابد أن هناك 50 عقرب.
‫ـ كم سيدفع المختبر مقابلها؟
‫ـ 50 سنتًا لكل صغير.
‫- ستكون 25 دولارًا!
‫- نحن أغنياء.
‫حسنًا، ماذا سنشتري؟
‫إنه 12 دولار.
‫إنها ميدالية الاستحقاق
‫للتصوير وليس الأفلام.
‫يقول الدليل أنه يجب
‫سرد قصة بالصور الثابتة.
‫أجل، لكن كل الأفلام صور ثابتة.
‫أنك مجرد تدمجها معًا وتتحرك.
‫حسنًا، لكن ما نوع
‫الفيلم الذي نصنعه؟
‫(سامي)، انظر.
‫إنها (جانيت بنديكت).
‫ـ اذهب وتحدث معها. أتحداك.
‫ـ لقد تحدث معها فعلاً.
‫- محال.
‫- طبعًا.
‫محال. هل تحدث معها فعلاً؟
‫إنه فعلها. لقد سار نحوها.
‫- وهو...
‫- ذهبت إلى (جانيت بنديكت)؟
‫- ماذا قلت لها؟
‫- لا شيء.
‫ـ بحقك، أخبرهم بما حدث يا (سامي).
‫ـ لم يحدث شيء.
‫ثمة شيء حدث. هيا.
‫يمكن أن يكون ذات الشيء.
‫"برًا". اجل، أعتقد
‫أنه ذات الشيء.
‫حسنًا، قل.
.إذًا، ذهب (سامي) مباشرةً نحوها
‫وهو يحاول أن يتحلى بالشجاعة
‫لقول شيء لطيف ورقيق،
‫- "مرحبًا يا عزيزتي (جان)".
‫- لا، لم أكن كذلك.
‫أنت تختلق هذا.
‫لكنه رأى ثمة شيء
.على أنف (جانيت)
‫لذا قال، "رائع، هذا عذري
."المناسب للذهاب ومحادثتها
‫لذا، ذهب وقال، "مرحبًا،
‫آسف يا (جانيت)".
‫"يبدو أن هناك لطخة
‫صغيرة على أنفكِ".
‫- اخرس يا (هارك).
‫- لكنها لم تكن لطخة.
‫- بدت كأنها لطخة.
‫- ولم تكن صغيرة.
‫(هارك)، اخرس!
‫لقد كان مخاطًا!
مخاط كبير وسميك
‫من (جانيت بنديكت).
‫كان كبيرًا.
‫اسمع يا (سامي).
‫قف وسلم كل شيء.
‫ما نوع الفيلم الذي سنصنعه؟
‫لا، واصلوا الصراخ.
‫واصلوا الصراخ.
‫أحتاج المزيد من الغبار. أبي،
‫أيمكنك جلب لافتة الشطائر؟
‫لا، لا. رباه لا مزيد
‫من الغبار. لا.
‫(ريجي)، توقفي عن السعال!
‫أنني أسعل بسبب الغبار. حسنًا.
‫ـ المزيد من الغبار يا رفاق.
‫- (ناتالي)، قولي "أرجوك لا تقتلني".
‫- حسنًا.
‫- (ريجي)، توقفي عن السعال.
‫أنتِ تبالغين.
‫سيد (فيبلمان)، أنكم
.توسخون عربتي
‫ألا تريدني أن أكون مثيرة؟
‫- لا تنظروا إلى الكاميرا.
‫- سننظفها.
‫توقفوا عن النظر إلى الكاميرا.
‫- لا يمكنني استخدام أي من هذا.
‫- أبي!
‫مزيف.
‫مزيف تمامًا.
‫هل تسمعه؟
‫كان عليها أن تقلم أظافرها
‫قبل أن تبث على الهواء مباشرة.
‫يجب عليّ عزف هذا غدًا.
‫إنها قطعة موسيقية صعبة.
‫انها صعبة جدًا بالنسبة ليّ.
‫كل ما طلبته هو إبقاء فمك مغلقًا
‫والاستماع إلى بروفتي النهائية.
‫آسف يا (ميتز). هذا رائع.
‫هل تسمعون كيف النغمات المتعاقبة
ترتفع مع ارتفاع النوتات الحزينة؟
‫إنها في درجة " لا أف"، لكن
‫والدتكم تجعلها تبدو حية للغاية.
‫كما لو أنها تعزف على آلة كاتبة.
‫لا. ليس مجددًا.
‫هل تسمعوها؟ هل أنا أنقر؟
‫أنني أركز على عزفكِ لكن...
‫رائع. ماذا لكن؟
‫لكن يمكن للناس سماع
."العزف في "توكسون
‫ربما اعتدت على ذلك.
‫ربما يجب على شركة "جنرال إلكتريك"
‫أن تصنع أطرافًا مطاطية لأظافر الأصابع.
‫حسنًا يا (ميتزي فيبلمان).
‫حان وقت مواجهة الموسيقى.
‫يا إلهي.
‫ابعد هذه الأشياء عني.
‫- إنها (بيتهوفن)، اللعنة.
‫- لا، لا!
‫- إنها ليست شفرة "مورس". هيا.
‫- لا! توقف! توقف عن ذلك!
‫لديه وجهة نظر، خاصة مع الميكروفونات
‫الشريطية متعددة الاتجاهات...
‫التي يستخدمونها في
...المسرح التلفزيوني
‫هيا. أنت زوجها.
‫أبي، لا تفعل ذلك.
‫افعلها. افعلها.
‫افعلها. افعلها!
.سأخدشك بأظافري
‫ لا تعتقد أنني لن أفعلها!
‫هل تعتقدين أن (آرثر روبنشتاين)
‫كان لديه أظافر؟
‫- (هورويتز)؟ (شنابل)؟
‫- لا تفكر في ذلك.
‫- (كيمبف)؟
‫- لا، لا.
‫- (ليبيراتشي).
‫- لا، لا، لا.
‫- ليس أظافري.
‫- هيّا يا (فيبلمان).
‫برهن لها من هو مدير تصميم
.‫منتجات شركة "جنرال إلكتريك"
‫ لا، أظافري الجميلة.
‫لقد دفعت 50 دولارًا في
‫صالون التجميل مقابلها.
‫لا.
‫واحد، اثنان، ثلاثة.
‫ابتعد عني يا (دلايلا).
‫- (دلايلا)؟
‫- حسنًا، انتهى المرح.
‫سأقصع البقية بنفسي.
‫رائع.
‫رائع، سأتخذ قرار. سأشغل
‫البرنامج بناءً على الذاكرة غدًا.
‫لا توجد نوتة موسيقية، أظافر
‫قصيرة، مثل عازفة حقيقية.
‫هل رميت سلاحك؟
‫هيّا.
‫هذا انا.
‫شريف مخيف حقًا.
‫كيف فعلت ذلك؟
‫احسنت صنعًا يا (سامي)!
‫إنه يشبه ما أفعله، صحيح،
‫مثل ما يفعله مخرج الفيلم؟
‫- حقًا؟
‫- لقد اكتشفت..
‫ما يحتاج قسمي إلى تحقيقه، ثم
‫أكشف كيفية ينجزونها رفاقي.
‫أجل، صحيح، نوعًا ما.
‫كيف جعلت الأسلحة تبدو
‫كأنها كانت تطلق النار حقًا؟
‫فعلتها بالدبابيس.
‫دبابيس.
‫نعم، لقد أحدثت ثقوبًا في
‫الفيلم باستخدام الدبابيس.
‫- (سامي).
‫- نعم.
‫أنّك تفكر كمهندس.
‫انتبه للطريق يا أبي.
‫(سامي)، انتبه للطريق.
‫لا يمكنني اجراء التعديل
‫بدون آلة التعديل.
‫يجب أن أكون قادرًا على
‫القص واللصق وأنا...
‫دعنا نناقش هذا بعد رحلة التخييم.
‫إنها ثلاث ساعات
‫إلى الغابة الوطنية.
‫إذا حصلت على رخصتك،
‫يمكنك المساعدة في القيادة.
‫حسنًا.
‫"إذا تقترب من تقاطع سكة ​​حديد
‫بدون أجهزة تحذير ورؤية محدودة".
‫"الحد الأقصى للسرعة هو..."
‫اسمع، بشأن فيلمي الجديد،
..إنه فقط
‫إنه يتعلق بالحرب
‫العالمية الثانية، حربك.
‫سيكون فيلمًا مميزًا.
‫سأصوره بـ "بولكس أتش 8".
‫أخيرًا، يمكنني استخدام
‫شريط فيلم مضاعف.
‫كما تعلم، ستكون ست دقائق
‫دون الحاجة إلى تغيير البكرة.
‫ـ كم أنفقت لاستئجار هذه الكاميرا؟
.ـ 20 دولارًا. لكنني انفقت مالي
‫ـ لست مجبورًا...
‫ـ وتكاليف آلة تعديل الفيلم هذه؟
‫إنها محررة أفلام "مانسفيلد"
‫ثمانية ملليمترات.
‫كم انفقت؟
‫- 80 دولار.
‫- اللعنة يا (سامي)!
‫ـ انفقت مائة دولار مقابل هواية؟
‫ـ إنها ليست هواية يا أبي.
‫إذا قضيت نصف الوقت الذي
‫ تقضيه في الأفلام على الجبر
‫- فيمكنك أن تحصل...
‫- الجبر؟ أكره الجبر.
‫لماذا انت...
‫هذا غير منطقيًا إطلاقًا.
‫ليس إذا كنت تريد أن تصنع
‫شيئًا ما، فهذا ليس بلا فائدة.
‫رباه يا (سامي)، حين كنت
‫صبيًا، كنت أقول دومًا،
‫"اكتشف أحدهم كيف يصنع هذا".
‫-نعم.
‫هذه السيارة،
‫مرآة الرؤية الخلفية،
‫تلك إشارة الاتجاهات.
‫مع ذلك، أريد أن أصنع أفلامًا.
‫أعني شيئًا حقيقيًا.
‫ليس خياليًا.
‫شيء يمكن لأحد الأستفادة منه فعلاً.
‫مثل رخصة القيادة.
‫سوف أتقيأ يا (سامي)! سأتقيأ!
‫(سامي)، أرجوك توقف.
‫سوف تتقيأ في كل مكان.
‫أبطأ السرعة. أنت أسوأ سائق.
‫سوف تحطم السيارة.
‫أننا نسير على طريق خلفي
‫بسرعة 3 أميال في الساعة.
‫- اهدئي.
‫- أنك تبلي بلاءً رائعًا يا عزيزي.
‫انت تبلي بلاءً حسن.
‫احترس. البركة أمامك.
‫إذًا، لدينا ثلاثة اغصان قوية
.وخضراء، لذا إنها لا تحترق
‫يعني اللون الأخضر الفاتح
‫إنها ما زالت على قيد الحياة
‫وتحمل الرطوبة.
‫والسبب لوضعها بشكل المثلث
‫هو حين تلتقي هذه
‫النقاط الثلاث،
‫إذا وجدنا مركز قوة الجاذبية،
‫فإنه يخلق توازنًا مثاليًا تقريبًا.
‫ـ عجباه.
‫- لأنني (توتي) وأنت (فروتي).
‫إذًا، من الذي ستستمع إليه أيضًا؟
‫حسنًا.
‫الأهرامات، صحيح؟
‫- هيّا يا رفاق!
‫- أعني التاريخ وراء هذا الشكل..
..جميل
‫ومذهل.
‫مرحبًا!
‫مهلاً، دعوني أجربها...
‫- دعوني أجربها هكذا.
‫- حسنًا، مرة أخرى.
‫- نعم، بعد مرة أخرى.
‫- حسنًا.
‫- مستعدون؟
‫- مهلاً.
‫سوف أشعل النار يا فتيات!
‫- ثلاثة، اثنان، واحد!
‫- حسنًا، إنه كبير حقًا!
‫هيّا!
‫ـ اعتقدت أنه سوف ينكسر.
‫ـ إنها تشتعل!
‫كنت على وشك كسره إلى نصفين.
‫♪ إنها مثيرة يا فتى ♪
‫♪ التهاب الرئة، عسر
‫القراءة، ابيضاض الدم ♪
‫♪ "لينينغراد"، ثم "بتروغراد" ♪
‫♪ أنا آسف يا أبي، لقد كذبت،
‫لقد خطفت المفاتيح ♪
‫♪ وسرقت السيارة
‫وأخذتها في جولة ♪
‫♪ استرجعها ♪
‫- ♪ كدت أن تسبب ليّ... ♪
‫- نوبة قلبية!
‫سنأخذ حمام بخاري ونحصل على...
‫- حمام بخاري.
‫- ونكل بعض...
‫من "شنيتزلبيتز".
‫- ونشرب "سليفوفيتز".
‫- وسنفقد صوابنا.
‫- وسنتغوط!
‫- ونحصل...
‫حسبك!
‫♪ نحن نعيش في أريزونا ♪
‫ـ ♪ حيث لا يمكن أن ينمو شيئًا ♪
‫- انتظر.
‫♪ الأرض جافة وصخرية ♪
‫- ♪ ويمكننا أن نأكل بولونيا ♪
‫ - بالضبط!
♪ الضبع، الضبع، الضبع ♪
‫♪ الضبع، أكل بعض الخبز ♪
‫♪ الضبع، أكل بعض البيتزا،
♪ أكل بعض الخبز
‫سيعرفون أن "أف بي يو"
،ليس للعمليات الصناعية
‫وستكون مثيرة للشبهات.
‫- كم بايت؟
‫- "فلوت 64".
‫64 بايت؟
‫ستون... أنك مجنون.
‫وتقاسم الوقت مع 11 مشغل؟
إذا عرفوا أننا نصنع هذه الآلة
.التجارية، سوف يطردونا جميعًا
‫لا.
‫نعم!
‫لا تصنع شركة "جي إي" أجهزة الحاسوب
‫لغرض الأعمال، بل لأجل الصناعات الثقيلة.
.لقد أخبرك الرئيس التنفيذي بهذا
.رالف كوردينر) سيسلخك حيًا)
‫بمجرد أن يشتريها البنك
،الأمريكي، سيكون مربحًا
‫ووظيفة السيد (كوردنر)
‫هي جني الأموال.
‫وظيفتي هي جعل شركة "رايثون"
‫تقدم 10 آلاف ترانزستور جرمانيوم
‫التي تلبي معاييرنا المقبولة.
‫ومهمتك تقتصر على
‫نقل مخططات الكابلات
‫إلى "بيتني باوز"، لذا
‫عندما يحين الوقت،
‫لدينا مُنظم لتوصيله
‫بالحاسوب الرئيسي.
‫ربما ستوظفني "بيتني باورز"
."بعد أن تطردنا شركة "جي إي
‫ألا يستحق الطرد فرصة لصنع
‫آلة يمكنها فعل كل ذلك؟
‫قد يستحق الأمر عنائك، ربما!
،بالتأكيد كما خلق الرب التفاح الأخضر
."أنك ستذهب إلى "كاليفورنيا
‫"آي بي إم" تنتظرك.
‫هل سننتقل إلى "كاليفورنيا"؟
‫- اجل، بالتأكيد.
‫- لا، لا.
‫ماذا؟
قدمت "آي بي أم" عرض
..ليّ مغري لكن
‫- مغري؟
‫- مغري!
كل من يعمل في قسم الحاسوب
.سيضحي بكل شيء من اجل العرض
‫ستذهب إلى "كاليفورنيا"
‫لبناء وحدات مساعدة
‫مزدوجة الدقة بـ "أف بي 64".
‫وأنا سأبقي في "أريزونا"...
‫- لصنع مصابيح 40 وات.
‫- اهدأ.
‫ـ التطابق؟ بحقك.
‫-أخبرت أمكم أن الأمر متروك لها.
‫لن أنقل عائلتنا مجددًا
‫إلا إذا وافقت.
‫لماذا قد تترك "الأم" كل
‫هذا من اجل "كاليفورنيا"؟
‫لدينا "الأخدود العظيم" هنا.
‫وهم لديهم "صدع سان أندرياس".
‫تقول "الأم"...
‫لن أغادر "أريزونا" أبدًا،
‫ولن تتركني "أريزونا" أبدًا.
‫اغلقوا أعينكم يا أطفال.
.يا إلهي
‫- ألا يجب أن نصور هذا؟
‫- لا توجد إنارة كافية.
‫"جي إي"، لحياة أفضل بالكهرباء!
‫أمي؟
‫أمي، يمكن للجميع أن
.يرى ما يوجد خلف ردائكِ
‫(ريجي)، ابتعدي عن الطريق.
‫أبي، هلا اوقفت هذا رجاءًا؟
‫- تعالي، اجلسي.
‫- لا.
‫(بيني)، لا تنظر!
‫كلكم مجنانين!
‫أمي أم جيّدة.
‫أحبكِ جداً.
‫انا هنا.
‫انا هنا معكِ.
‫امسك بيدكِ.
‫أيمكنك الشعور بذلك يا أمي؟
.أنني اضغط يدكِ
‫أنا احبكِ يا أمى.
‫أمي.
‫أمي؟
‫فتحت عينيها.
‫ايتها الممرضة.
‫أمي، انا هنا.
‫أنا هنا يا أمي.
‫أمي، انظري إلي.
‫أمي، هل تسمعين؟
‫إنه محرر أفلام "مانسفيلد"
‫ثمانية ملليمترات.
‫هذا ما تريده، صحيح؟
‫يا إلهي.
‫الآن أنا بحاجة إلى
‫معروف في المقابل.
‫حسنًا، حسنًا.
‫ـ هذا هو المعروف.
.ـ نعم
‫أريدك أن تصنع فيلم
‫عن رحلة التخييم.
‫يمكنك تعلم استخدم آلة
‫التحرير أثناء قيامك بذلك.
‫ـ ستجعل أمك تشعر بالتحسن.
.ـ نعم
التصوير الذي عملته في تلك الليلة
‫حين رقصت أمام المصابيح الأمامية
‫ سيكون رائعًا.
‫افعلها غدًا، حسنًا؟
‫سنبدأ التصوير غدًا.
‫"اهرب إلى لا مكان" سنصوره
.طيلة عطلة نهاية الاسبوع يا أبي
‫- لا أستطبع.
‫- صوّره نهاية الأسبوع المقبل.
لكن هناك 40 شخصًا
.قادمًا للتصوير
‫سأعمل على تصوير
‫رحلة التخييم يوم الاثنين.
‫أطلب منك أن تفعل هذا
‫الآن لأجل أمك. إنها...
‫نعم، قلت إنني سأفعلها
‫ لكن ليس غدًا ارجوك.
‫لا تكن أنانيًا.
‫لقد فقدت والدتها.
‫هذا أهم من هوايتك.
‫أبي، هل يمكنك التوقف
‫عن وصفها بأنها هواية؟
‫سوف تفرح بمشاهدته.
‫- إنه شيء يمكننا فعله من أجل...
‫- ماتت والدتها.
‫ـ كيف سيفرحها ذلك؟
‫ـ لأنك ستصنعه لأجلها.
‫ثمة شيء غير صحيح.
‫لا أعرف ماذا أفعل.
‫هل بإمكانك مساعدتي؟
‫مرحبًا.
‫(ميتزي). (ميتزي).
‫أمي؟
‫ثمة شخص قادم.
‫أمي، ماذا...
‫- أمي...
‫- يجب ألا تدعيه يدخل.
‫- أمي، لا أستطيع سماعك.
‫انا خائفة.
‫يجب ألا تدعيه يدخل المنزل.
‫ـ أمي، من فضلك. أنا...
‫ـ لا تدعيه يدخل.
‫- لا تدعيه يدخل المنزل.
‫- ماذا؟ لا، لا أستطيع...
‫مَن قادم؟
‫لا تفتحي الباب.
‫أمي.
‫أمي، لا تذهبي.
‫لا تذهبي بعد.
‫إنه كابوس.
‫هذا كثير من الطعام يا أمي.
‫أنا مستائه.
‫يا إلهي. هذا الحلم المجنون.
.لا يمكنني التوقف عن التفكير به
‫الليلة الماضية، حلمت أنني
‫تلقيت مكالمة من والدتي.
‫أرادت أن تحذرني.
‫- هذا سخيف. ماتت جدتي.
‫- من ماذا؟
‫ثمة شيء قادم.
.تريدني أن أغلق كل شيء
‫لن نتمكن أبدًا من أكل كل هذا.
‫من هذا؟
‫إنه الخال (بوريس).
‫خال مَن؟
‫أمي؟
‫هذا ما قصدته!
‫إنه أخ أمي!
إنه كان يخيفها عندما
‫كانوا أطفالًا!
‫لا تدعه يدخل!
‫هل كنت في السيرك؟
‫ـ قالت أمي أنك مروض أسود.
‫ـ لا، ليس في البداية.
‫في البداية، كان "بودغورني"،
‫حظيرة بأوتاد خيمة.
‫"بودغورني، مانع الثعابين".
‫وبعد ذلك، ذات ليلة، اصيب
..المروض بالإنفلونزا، لذا قالوا
‫"بوريس بودغورني، مروض الأسود".
‫إنه يكذب، صحيح؟
‫- لا ، إنه يروي لكم قصة.
‫- تعرفون هذا، أليس كذلك؟
‫إنهن ألم في المؤخرة.
‫- هذا غير مهذب.
‫- قال "مؤخرة"!
‫أعرف.
‫لكن متى بدأت العمل في السينما؟
‫1927.
‫عام 1927، كان فيلم "مغني الجاز".
.العام الذي ظهر فيه الأفلام الناطقة
‫نعم، بالتأكيد، الأفلام الناطقة.
.أما أنا، لا
‫لقد بدأت في "كوخ العم توم".
.إنه فيلم غير ناطق
‫كان (هاري بولارد). عمل لصالح
‫المنتج (سيليج بوليسكوب).
‫لقد تزوج ما تدعى (ماغي).
‫ إنه أخرج فيلم "العم توم".
‫ارفع طبقك.
‫لذا، احتاج (بولارد) إلى
‫مساعدة مع الكلاب البوليسية.
‫لذا، كان صديقي (فليشاكر)
‫اشهر مدرب كلاب.
‫كلاب البودل على وجه التحديد.
‫لكن (فليشاكر) قال
‫لـ (بولارد)، "بالتأكيد".
‫"نعم. الكلاب البوليسية،
‫كلاب البودل، ما الفرق؟"
‫لذا، ذهب.
‫لكن بحلول هذا الوقت، كان
.فليشاكر) يعاني من كارهي اليهود)
‫كان هناك الكثير من
‫هذا النوع في السيرك.
‫ليس الكثير من اليهود،
‫بل الكثير من كارهيهم.
‫- صحيح.
‫- لكن الافلام...
‫(فليشاكر)، كتب ليّ، "(بوريس)".
‫كتب، "(بوريس)"،
‫"هوليوود رائعة".
‫"أنا في خدمة "مينييان" الدينية مع
‫(دوغلاس فيربانكس) و(ريكاردو كورتيز)".
‫"تعال إلى هوليوود".
‫لذا، ذهبت.
‫لا تحب وجتك غسل الصحون؟
‫أيدي البيانو.
‫فهمت.
‫إذن، أنك تحب الأفلام
‫يا سيد (بيتسيلشا)؟
‫حسنًا، لقد جاء
،‫الرقيب عبر التل هنا
‫ وأنا سأذهب أسفله،
‫لذا، نراه ونرى السماء.
‫ونحن لا نرى ما يراه،
...لكننا نرى أنه حقًا
‫إذًا، كاد أن يفقد صوابه، حسنًا؟
‫لأن ما يراه فظيع تمامًا.
‫وبعدها، سأدير الكاميرا
‫حتى نرى ما هو.
‫إنها مجرد مفكرة آخرى. مهلاً.
‫إذا كان هذا هو الفيلم...
‫يمكنك أن تريني إياه بدلاً
‫من أن تصفه ليّ حتى الملل.
‫لا، إنها مجرد رحلة تخييم غبية.
‫يريدني أبي أن أصنع فيلم
‫رحلة التخييم حتى يفرح أمي.
‫لأن قلبها مكسور.
‫لأن والدتها ماتت.
‫لكنك يا سيدي المخرج لا تريد
،أن تفعل ما يقوله لك والدك
‫لأنك تريد أن تصنع
‫فيلمك الحربي؟
‫نعم، نعم.
‫صدقني يا (سامي)، فهمت هذا.
‫العائلة والفن.
‫سوف يمزقك إلى قسمين.
‫هل سمعت ذلك؟
‫ـ نعم، أمي تتدرب. إنها دومًا..
.ـ أنّك تتحدث كثيرًا، انصت
‫حين كانت طفلة،
‫كانت تعزف هكذا.
‫كان يجب أن تكون عازفة
‫بيانو الحفلات الموسيقية.
‫كانت مثل (روبنشتاين).
‫كان يمكن أن تعزف...
‫سمها ما شئت، كان
‫يمكن أن تعزف هناك.
‫وهي...
‫ذات مرة، قمت بزيارتها هي
‫و(تيني) و(ميناشي) في "سينسيناتي"
‫وأخبرتني إنها تريد أن
‫تصبح عازفة بيانو رائعة.
‫لكنها لم تفعل ذلك.
‫نعم، إنها موهوبة.
‫كما تعلم، عزفت في التلفاز.
‫تلفاز؟! كان يمكن أن تعزف
."في "موسكفيرن" في "فيينا
‫كما ترى، ما في قلبها هو
.ذات الذي نملكه أنا وأنت
‫الفن.
‫مثلي. مثلك، على ما أعتقد.
‫أننا مدمنون والفن هو مخدرنا.
‫أننا نحب العائلة.
.لكننا مجانين بحب الفن
‫هل تعتقد أنني أردت أن
‫أترك أخواتي وأمي وأبي
لكي اضع رأسي الغبي
‫في أفواه الأسود؟
‫هل وضع الرأس في فم الأسد فن؟
‫لا، وضع الرأس في
‫أفواه الأسود شجاعة.
‫التأكد من أن الأسد لا
‫يأكل رأسي، هذا فن.
‫كما ترى، (تيني) لم تقل لـ (ميتزي)،
‫"اذهبي وأفعلي ما عليك فعله".
‫أعني، كانت أختي إنسانة
‫طيبة لكنها كانت خائفة.
‫خائفة على والدتك.
‫ارادت الأمان لعائلتها.
‫لذا (ميتزي) تخلت عن كل شيء.
‫هل...
‫أريدك إلّا تنسى هذا الألم.
‫لأنهم حين يقولون كل هذا،
‫عندما يقولون، "ماذا تفعل؟"
‫"هذا لطيف. إنها هواية".
‫"إنها مثل جمع الطوابع أو الفراشات"،
.تشعر بوجهك، كيف يكون هذا الشعور
‫ـ كدت أن تقطعها.
.ـ لكي تتذكّر ما قال له عمك (بوريس)
‫لأنك ستنضم إلى السيرك،
.يمكنني أن اعرف هذا
‫لا يسعك الأنتظار.
.تريد أن تكون في خيمة السيرك
‫سوف تنظف براز الفيل حتى يقولون،
‫"حسنًا يا (سامي)، الآن
‫يمكنك ركب الفيل اللعين".
‫أنت تحب هؤلاء الناس، صحيح؟
‫أخواتك والدتك  وأبيك. عدا...
‫عدا هذا.
‫أعتقد أنك تحب هذا أكثر.
‫لا، لست كذلك.
‫نعم.
مهلاً، اهرب ما شئت يا فتى
.لكنك تعلم أنني لا أكذب
سوف تصنع أفلامك
‫وسوف تصنع فنك.
‫ولن تنسى هذا الألم.
‫هل تعرف ما أقوله؟
‫سوف يمنحك الفن تيجانًا في
‫السماء وأمجادًا على الأرض.
‫لكن...
‫سوف يمزق قلبك ويتركك وحيدًا.
‫ستكون عارًا على أحبائك.
‫منفى في الصحراء.
‫مثل الغجري.
‫الفن ليس لعبة.
‫الفن خطير مثل فم الأسد.
‫سوف يعض رأسك.
‫انظر إليَّ.
‫هل يفاجئك أن (تيني) لم
‫تكن تريد أيّ علاقة معي؟
‫معي...
‫(تيني).
‫(تيني)! (تيني).
‫أنا...
‫توقف! توقف عن ذلك!
‫ماذا، لم ترَ أحدًا يحزن قبلاً؟
‫لنخلد إلى النوم يا فتى.
‫يمكنك أن تنام في السرير.
‫لدي حقيبة نومي.
‫سأبكي على أختي.
‫سأنام ​​على الأرضية.
‫هل تريد النوم على الأرضية أيضًا؟
‫إنها كانت جدتك.
‫مزق ملابسك. نم على الأرضية.
‫طابت ليلتك.
.ـ قولي وداعًا
‫ - وداعًا.
‫وداعًا.
‫لا أعرف ما الذي كان يقلق أمي.
‫كانت زيارة جميلة.
"ترجمة: د.علي طلال & فؤاد الخفاجي"
‫مقرف.
‫هذه هي الحياة.
‫إلّا إذا لم تحرقي الغابة.
‫ما صنعته جميلاً جدًا يا عزيزي.
‫أنك حقًا تفهمني.
‫رباه، ما رأيك في ذلك؟
‫(سامي)، كان ذلك رائعًا حقًا.
‫موتوا ايها الأمريكان!
‫تحركوا! انسحبوا!
‫هجوم!
‫أريد تغطية!
‫ الألمان في كل مكان!
‫هناك الكثير منهم!
‫استدر.
‫ايقاف التصوير!
‫رائع، الآن...
‫حسنًا، تعال إلى هنا.
‫ستقف هنا لدقيقة
‫وتنظر إلى ما حدث.
‫- دقيقة كاملة؟
‫- سأمنحك إشارة..
‫حين أريدك أن تبدأ في
‫التحرك، حسنًا؟ إذًا، أنت...
‫هل تعني أنني أحسب إلى 60؟
‫- ماذا؟ لا، لا، لا.
‫- مثل، "ميسيسيبي" واحدة،
‫ـ "مسيسيبي" اثنان، ثم اتحرك؟
‫ـ لا تحسب حتى 60. عليك فقط...
..كل ما عليك أن تقول
‫"يا إلهي."
‫"جميع رجالي، كلهم​​..."
‫"كلهم ماتوا.
‫جميع رجالي، إنهم.."
‫لذا، تريد مني أن أمثل الدور.
‫هذا صحيح.
‫ـ مثل حزين نوعًا ما أو ما شابه؟
‫ـ صحيح.
‫- هذا هو بيت القصيد.
‫- لأن فصيلتي كلها...
‫صحيح. فصيلتك.
‫رجالك!
‫لقد تم القضاء عليهم.
‫هؤلاء الرجال هم عائلتك.
‫كأنه تم قتل عائلتك،
‫وهو خطأك.
‫ـ لقد فعلت هذا بهم، وأنت...
‫ـ اعتقدت أن النازيين...
‫أجل، لكنك أنت من أمرت
‫بالنزول إلى وادي الموت.
‫حسنًا؟ كان قرارك.
‫لا احد اخر. كان يمكنك...
‫كان يمكنك أن تحميهم، حسنًا؟
‫لأنهم وثقوا بك وأحبوك.
‫أنت الآن تنظر إلى هذا،
‫في هذا الشيء الذي فعلته،
‫ولا يمكنك انقاذهم بعد الآن.
‫لأنهم جميعهم ماتوا.
‫- عجباه، هذا...
‫- أجل.
‫حماسي حقًا.
‫حسنًا.
‫- أأنت بخير؟
‫- قفل الخرطوشة وتحميل الذخيرة.
‫نعم، قفل الخرطوشة وتحميل الذخيرة.
‫جيّد.
‫(سامي)؟
‫إلى أي مدى ستدعه يمشي؟
‫إيقاف التصوير!
‫إنه اوقف التصوير يا (أنجيلو)!
‫- (أنجيلو)!
‫عد! عد!
‫- قال، "إيقاف التصوير"!
‫- (أنجيلو)، مهلاً!
‫أحسنت!
‫(سامي)!
‫يا عزيزي!
‫لم تعد مدنيًا بعد الآن.
‫هذا الفيلم مذهل.
‫كان...
‫مرحبًا يا سيدة (فيبلمان).
‫سيد (ديميل).
‫تعال إلى هنا.
‫- مرحبًا ، ها هو.
‫- تهانينا أيها الشاب.
‫- تهانينا.
‫- مرحبًا.
‫أعتقد أنك استندت إلى
‫قصص حرب والدك، حسنًا؟
‫نوعًا ما. لكنه لا يحب
‫- الحديث عن ذلك...
‫- لا، أنا أفهم.
‫نعم، نعم.
‫أبي، أمي ستركب مع (بيني).
‫سوف ترانا في المنزل.
‫ـ المشهد الأخير كان...
‫ـ لماذا تحب الدم كثيرًا؟
‫هل ستصنع فيلمًا
‫مع الفتيات مرة أخرى؟
‫- نعم.
‫- يجعل مهنة...
‫ماذا؟
‫- مع الفتيات، كما تعلم،
‫لأن الرجال ينظرون إلى الأمام طيلة
.الوقت، ربما الفتيات يحلن هذا
‫حسنًا، ما هي الخطوات
‫الخمس لإنقاذ الغريق؟
‫أولاً، عليك أن تسبحي
.خلفه لئلا يمسك بك
‫ثانيًا ، وضع ذراعكِ حول صدره.
‫- أو صدرها.
‫- ثالثًا.
‫ليس (سامي). إنه يخشى
‫ نهود الفتيات.
‫ثالثًا، تسبحين على ظهرك والضحية
‫صدرك، تستخدمين ذراعك
‫الأخرى للتجديف.
‫وبالحديث عن النهود، إذا صادفكِ
.أيًا من ذلك، ستكون هناك حفلة
‫وفي الحفلة، سنمنحها
‫جائزة المركز الأخير.
‫ما الخطوة الرابعة؟
‫ـ سحقًا.
.ـ تنقل الضحية إلى الأرض يا غبي
‫- اجل.
‫- ثم الخامسة؟
‫استدعاء متعهد دفن الموتى.
‫هذا عمل جاد.
‫يجب أن أتعلم كل هذا لكي أنال
‫شارة الجدارة المنقذة للحياة.
‫الأطفال الذين يموتون في حوادث
‫السباحة أكثر من الحوادث الأخرى.
‫آسفة. آسفة.
‫ليس كل شيء مزاح.
‫حسنًا، حسنا.
‫إذًا ما هي الخطوة الخامسة؟
‫أنك تضحكين على كل شيء،
.حتى لو لم يكن مضحكًا
.ـ تحاولين دومًا لفت الانتباه
.ـ كُل ولا تتحدث وفمك ممتلئ
‫أنا لا آكل هذا الطعام
‫قبل اختبار السباحة.
‫يمكن أن تصابي بتشنجات
‫في الماء إذا أكلت قبل ذلك،
‫ـ ويمكن أن تغرقي بسبب التشنجات!
‫ـ توقف عن الصراخ عليها!
‫(سامي فيبلمان)، اللعنة!
‫لأسابيع لم أنل منك
!إلّا قلة الأحترام
‫قلّة احترام؟!
‫لمَ تتصرّف معي برعونةٍ؟
‫عليكَ اللعنة! أنا أمّكَ.
‫ليتكِ لستِ أمّي!
‫دعني أرى.
‫يا ربّي!
‫ما الذي فعلتُه؟!
‫كلّمني.
‫أرجوكَ يا (سامي)، كلّمني.
‫قُل ما الذي يجري؟
‫أتدري كم أحبّكَ؟
‫لا ترحل.
‫أمّاه.
‫لن أبوح.
‫أواثق من ذلك؟
‫تفضّل، مدفوعة الثمن.
‫أمهلني لحظةً، إنّها في الخلف.
أتشتري كاميرا قبل الإنتقال؟
‫كلّا...
‫هذا ذكاء فصناعة الفيلم هنا
‫أرخص ثمنًا من "كاليفورنا".
‫واثقٌ من أنّ كلّ
‫شيءٍ باهظ الثمن هناك.
‫إنّكَ تخسر زبونكَ الرصين.
‫ينتقلُ هو وعائلتهُ غربًا.
‫باعَ لي كاميرتهُ للتو.
‫حقًا؟ ولماذا؟
‫قال أنّه لم يعُد يصوّر.
‫آسفٌ على انتظاركَ سيّد (لوي).
‫كان علينا طلبُها بشكلٍ خاص.
‫هل اشتريتَ كاميرا؟
‫إنّها لكَ!
‫أعرفُ كم أحببتَ استخدامها
‫في فيلمكَ الحربيّ
‫فارتأيتُ أنّكَ تمتلكُ واحدةً.
‫"رحلةٌ سعيدة"، "إلى اللقاء"
‫"أؤمنُ بكَ"، هديةٌ من عمّكَ (بيني).
‫لأنّها هديّة منّي؟
هذا الإنتقال؟
‫إنّها لحظةُ مجدِ والدكَ.
‫وبتقديري يا (سامي) أنّه يستحقّ.
‫طوال فترة عمله في "آر سي أي"
‫علمَ بمستقبل الحوسبة
‫قبل أن يعرفه أيّ أحد.
‫وشركة "آي بي أم"؟
‫هو المكانُ الذي يكتشفُ فيه أمثال (بيرت)
‫كيفيّة استعمال ما توصّل إليه كي...
‫سيغيرون العالمَ بأكمله
‫فهذا كان قرارًا صائبًا.
‫لعديدٍ من الأسباب.
‫أجل، فأنا مسرورٌ لأجلكَ.
‫تعلم أنّني مسرور.
‫ولكنّي سأشتاقُ إليكَ.
‫جميعنا نشتاقُ إليكَ كثيرًا.
‫فكّر بكلّ شيءٍ دَنِيء تجاهي يا فتى
‫إلّا التوقف عن صناعة الأفلام
‫فهذا سيفطرُ فؤاد أمّكَ.
‫وستفطر فؤادها اجزمُ ذلك.
‫إنّها لا تستحقُ ذلك من أيّ شخص
‫وأقلّها منكَ.
‫سأمنحكَ 35 دولار مقابلها.
‫إنّك تعتزم تحقيق ما تبتغيه يا فتى.
‫إنّي مواصل صناعة الأفلام رغم ذلك.
‫يصنعُ الجميع أفلامًا في "كاليفورنيا".
‫مهلًا!
‫احتفظ بالباقي.
‫مرحبًا بكم في "كاليفورنيا".
‫متى سيكتملُ منزلنا الجديد؟
‫في بضعة شهور في الربيع.
‫أيمكنني الحصول على غرفةٍ خاصّة بي؟
‫سيحصلُ الجميع على غرفهم الخاصّة.
‫- مرحى!
‫- أجل!
‫تذكرتُ أنّني رأيتُ
‫حلمًا في الليلة المنصرمة.
‫وماذا كان؟
‫لا أصدّق أني رأيتُ هذا الحلم.
‫كنّا نتجادلُ أنا و(بيني)
‫ثمّ سحبتهُ وضربته على أنفه.
‫ما الخطب؟
‫أتشعرُ أمّي بالغثيان؟
‫لنمنحها بعض الوقت.
‫أنا و(بيني)، لن...
‫لن...
‫لن أدع الأمر يصلُ إلى أبعد ممّا تتخيّل.
‫لم أتخيّل أيًا من ذلك.
‫أتظنّ والدكَ يعلم؟
‫أنا لا أعني...
‫لا أعني، "هل أخبرته؟".
‫أعلمُ أنّكَ لم تخبره.
‫ولكن...
‫أتعتقد أنّ لديه معرفة بالأمر؟
‫كدتُ أن أخبره عدّة مرات.
‫كنتُ أقول، "ثمّة أمرٌ يا (بيرت)"
‫"عليّ أن أخبركَ به"
‫ثمّ ينظرُ إليّ وكأنّه عاجزٌ عن إدراك
‫أيّ شيءٍ طالح بيننا.
‫فبدلًا من ذلك أخبره
‫"نملٌ في بيتنا يا (بيرت)"
‫أو "(بيرت)، أيمكنكَ الصعود إلى السطح"
‫"وتشغيلُ الهوائيّ كي
‫أشاهد القناة الخامسة؟"
‫وبالتأكيد يصعد.
‫أعجزُ عن مشاجرة والدكَ.
‫فهو يقتلُني بلطفه.
‫أقسو عليه ثمّ يشتري لي فستانًا.
‫من متجر "ساكس".
‫أمّاه، وقتما عرضتُ لكِ ما صوّرته
‫لم أعتزم حدوث أيّ
‫شيءٍ من قبيل ذلك.
‫شعوركَ بالذنب، إهدارٌ لعاطفتكَ.
‫ما الذي سيحدثُ الآن؟
‫سأكونُ أمّكَ.
‫سأكونُ أمّ الفتيات.
‫رغم زلّاتي التي لا حصر لها
‫فأنا لن أفسد أمرًا لأيّ أحد.
‫لن أكون أنانيّة.
‫يُعد (بيرت فيبلمان)
‫الأكثر حكمةً وذكاءً ولطفًا
‫والأكثر كرمًا وصبرًا
‫والرجلُ الأكثرُ تقبلًا
‫وسأبقى زوجتهُ.
‫شمالُ "كاليفورنيا".
‫إنّه منزل مُستأجر.
‫سيكون منزلنا الجديد جاهزًا
‫أسرعُ من قولكم "جاك روبنسون".
‫"جاك روبنسون".
‫وما زلنا هنا.
‫قُل لي ما إذا ستضلّ كئيبًا طوال حياتكَ
‫أم إنّكَ ستتصرف كشخصٍ ناضج.
‫حلّي عنّي.
‫وكأنّكَ ستحصل على
‫وسام الجدارة في البؤس.
‫أنتَ وأمّكَ بوجهين بائسين.
‫تعجزُ عن النهوض من
‫فراشها لتحضير الفطور و...
‫حسنًا، قاعدةٌ جديد يا صُحبتي.
‫عندما نمشي إلى المدرسة هذا الصباح
‫لنترك كلّ مصائب عائلة (فيبلمان)
‫وراءنا عندَ منزل عائلة
‫(فيبلمان) المُستأجر القديم.
‫ودعونا نتصرفُ كصبيةٍ
‫طبيعيين لثمان ساعات
‫في مدرسةٍ إعتياديّة، اتفقنا؟
‫بعضُ الغراء على يدك أو نحو ذلك.
‫- هذا يسيرٌ جدًا.
‫- هذا ما أخبركَ إياه.
‫يبدو الأمر كأنّنا هبطنا
‫في وسطِ أرض العمالقة.
‫حسنًا.
‫معذرةً.
‫اقفز! حركةٌ رائعة.
‫(آتا جونسون).
‫- سأتولى أمر الكرة.
‫- اقفزوا، اقفزوا.
‫تأهّبوا، تأهّبوا.
‫- ارمِ الكرة.
‫- التقطها.
‫توليتُ أمرها.
‫أحسنتم عملًا!
‫رائع.
‫رائع يا (آتابيبي) و(لوغان).
‫كرّروها مجددًا.
‫أسرعوا يا رفاق.
‫عملٌ ممتاز يا رفاق.
‫حافظوا على جهدكم وواصلوا الحركة.
‫استدِر، رائع يا (جيك).
‫أحسنتَ عملًا يا (كريس).
‫لن تؤذيكَ الكرة يا (فيبلمان).
‫إنّها كرة طائرة لا قذيفة.
‫حسنًا هيّا يا (سيرف).
‫هيّا!
‫(آتابيبي)!
‫ردود فعلٍ ممتازة.
‫لنتحرّك...
‫يا إلهي، أنا آسف، لم أكُن...
‫سأقتلكَ أيّها الحثالة!
‫مهلًا يا (تشاد).
‫إهدأ.
‫لم أنوِ فعل ذلك.
‫- أانتَ بخير؟ أنا...
‫- هذا مؤذٍ أيها السافل.
‫انتبه لألفاظكَ يا (لوغان).
‫احضر الكرة.
‫أجل، بالتأكيد.
‫هيّا بنا.
‫مرحبًا أيّها الفتى الجديد.
‫ما اسمكَ؟
‫(سام).
‫(سام)، ماذا؟
‫(فيبلمان).
‫أخبرتكَ بأنّه يهوديّ.
‫إنّه لا يحبَ اليهود.
‫لا أحد يحبّ اليهود.
‫باستثناء اليهود، أليس هكذا؟
‫إذن يا (بيغلمان)...
‫لا هذا ليس اسمي.
‫- لا تنادِني بذلك.
‫- إذن...
‫تسببتَ لصديقي بارتجاجٍ
‫في المخ يا (بيغلمان).
‫- لا لم أصبهُ، دعني وشأني.
‫- مهلًا.
‫لا تتجادل معي.
‫ارتجاجٌ خطير.
‫فكيف نجعلكَ تدفع الثمن؟
‫ما رأيك بهذه الفكرة؟
‫تشرب الماء من النافورة.
‫ولا تسمعني قادمًا وراءكَ وأضربكَ!
‫ثمّ أكسّر أسنانكَ الأماميّة
‫جميعها في الحنفيّة.
‫انظر إليّ.
‫إنّه مجنونٌ طبيًا.
‫ولهذا انتبه لنفسكَ.
‫اغلق الباب!
‫- اشترت أمّي قردًا.
‫- لمَ اشتريتِ قردًا؟
‫لأنّي بحاجةٍ للضحك.
‫ساعدني في ذلك.
‫الإتجاهات غير منطقيّة.
‫احترس.
‫انزل!
‫سأحضر موزة.
‫حافظوا على الستائر.
‫إنّهم مُستأجرين.
‫مرحبًا.
‫من أنتَ؟
‫إنّه قردي.
‫بمَ سندعوه؟
‫(بيني)، اسمهُ (بيني).
‫لا أريدُ رؤية طبيبًا نفسيًا يا (بيرت).
‫إنّك تُرعبين الأطفال.
‫نائمة طوال اليوم.
‫أشتاقُ إلى الصحراء.
‫أشتاقُ إلى الحرارة.
‫لم تفتحي البيانو حتّى.
‫لا تطبخين ولا تتبضّعين
‫ولا تفتحين أغراضكِ.
‫يُساعدك أطبّاء النفس في معرفة
‫سبب شعوركَ بشيءٍ ما.
‫ويعجزون عن مساعدتكَ
‫في أن تشعر بشيءٍ مختلف.
‫تتصرفين وكأنّ والدتكِ ماتت
‫وكأنّكِ في حدادٍ ولكن لم يمُت أحد.
‫حسنًا.
‫إذن سأطلقُ على القرد اسماء أخرى.
‫شركة "آي بي أم" خارج قدراتهُ يا (ميتز).
‫كان (بيني)...
‫صديقي الصدوق.
‫ولكنّهم لم يحتاجوه.
‫هذا ما أعرفه.
‫ولا أريدهُ أيضًا.
‫لم يكُن (بيني) صديقك.
‫ولكنّكَ تعرف أنّه كان زوجي.
‫ماذا يعني ذلك؟
‫أنا حقًا مشتاقة لكَ يا (لوغان).
‫مهلًا!
‫من هناك؟
‫(بيغلمان).
‫تركتُ لكَ وجبةً خفيفة في خزانتكَ.
‫أيروق لكَ ذلك؟
‫لا أظنّه كان جائعًا.
‫قال أنّه كان...
‫- ماذا تسمّيها يا (تشاد)؟
‫- طعامٌ شرعيّ.
‫- كفّ عن الكلام يا (مورون).
‫تحدّثنا بشأن ذلك.
‫حسنًا.
‫أسرعوا، سنتأخرُ على التدريب.
‫إذن ما الأمر؟ أانتَ يهوديّ؟
‫حسنًا...
‫سحقًا، لقد انجذبَ إليها.
‫يعجزُ عن محادثتها حتّى.
‫كلّا، لا أنجذبُ إليها.
‫قدّم اعتذاركَ لها.
‫لماذا؟
‫لأنّك رمقتها بنظراتٍ
‫عاطفيّة ولعابكَ يسيل.
‫ما كنتُ أسيل لعابي عليها.
‫إذن اعتذر لها عن قتلكَ المسيح.
‫لمَ تشجعونه؟
‫هيّا.
‫اعتذر لها عن قتلكَ ربّنا.
‫لا تغادري.
‫- تعالي وشاهديني أركض.
‫- لا أشكركَ.
‫- أنا منزعجة الآن.
‫- أرجوكِ.
‫أركضُ بشكلٍ جيّد عندما تحضرين هناك.
‫اعتذر لها عن قتلكَ المسيح أيّها السافل.
‫أنا ذاهبة إلى المنزل.
‫هيّا قُل آسف.
‫إنّكَ توقعني في مشكلةٍ مع حبيبتي.
‫واضحٌ إّني لستُ بعمر ألفي سنة
‫ولم تطأ قدماي "روما" سلفًا فلن أعتذر.
‫ولكن مهلًا ربمّا يجبُ على حبيبكِ
‫أن يعتذر لكِ لأنّه كان يغازل فتاةً
‫حمراء الشعر عندَ السلّم قبل نصف ساعة.
‫إنّه يفتري، لم أفعل ذلك.
‫أقسمُ لكِ.
‫أخبرتني أنّكَ تركتها.
‫لقد كذبتَ عليّ يا (لوغان).
‫(كلوديا).
‫لقد ارتكبتَ خطأ.
‫اسمعني.
‫- ستصلحَ الأمر.
‫- اضربهُ على رأسه!
‫اخرس يا (تشاد)، سحقًا.
‫أوّل شيءٍ ستجدها غدًا
‫وستخبرها بأنّكَ كنت تفتري.
‫قًل أنّك كنتَ خائفًا.
‫قُل ما عليكَ قوله ولكن اخبرها
‫إنّ ما قلتهُ لم يكُن
‫صحيحًا ولم ترَني أغازلها.
‫أقسمُ أنّي سأؤذيكَ
‫أسوأ ممّا أوذيتَ به سلفًا.
‫أتفهمني؟
‫هز برأسكَ إن فهمت ما أقوله.
‫لن يخبرني بمَن فعل ذلك.
‫إسألهُ من فعل ذلك به.
‫أخبر والدكَ بمن فعل هذا بك وسيذهبُ
‫إلى منزل ذلك الحثالة وسيبرحهُ ضربًا.
‫هل أنفكَ مكسور؟
‫لا بالطبع ليس مكسورًا.
‫أتظنّني سأجلسُ هنا
‫- إن كُسرَ أنفه؟
‫- من ضربكَ؟
‫بماذا يهمكَ من ضربني؟
‫لا يبدو أنّك ستفعل شيئًا حيال ذلك.
‫قُل لي ما حصل أولًا.
‫ما حصل هو أنّني أمقتُ هذا المكان
‫وما حصلَ هو أنّك
‫أتيتَ بنا إلى هنا، لأنّ..
‫لأنّني حصلتُ على وظيفةٍ
‫ أفضل ولهذا انتقلنا.
‫لا تكترثَ لمكانِ سكنكَ حتى.
‫عليكَ أن تذهب إلى عملكَ
‫حتّى لو كانَ في "أيسلندا".
‫تعمل بآلاتكَ السخيفة
‫كي تكون سعيدًا وبقيّتنا يفتقدون...
‫- هيّا.
‫- إياكِ.
‫ولكنّكَ تنزف على السجّادة.
‫إنّه بيت مُستأجر.
‫أتلاحظ كم نحنُ نمقتُ هذا المكان؟
‫إذ أنّنا الوحيدون يهودًا لأميالٍ
‫وكلّ شيءٍ متوحش؟
‫أتهمّ بأنّ هذه غلطتكَ...
‫كلّ شيءٍ يحصل حاليًا...
‫بسبب ابتعادكَ عن الديار
‫وأخذتَنا جميعًا معك.
‫جئتُ إلى هنا كي أضاعف
‫عملي عشر مراتٍ
‫بمسؤوليّة عشر مرات
‫والتي تبدو قد أزيلَت عن كاهل الجميع
‫وكي أتمكنُ من بناء منزل لنا و...
‫هل يُمكنكم الهدوء؟
‫أريدُ قول شيءٍ.
‫كلّا، لم تأتِ إلى هنا لبناء المنازل
‫ولم تأتِ إلى هنا للعمل.
‫بل قد هربتَ.
‫أعتقد أنّ لديكَ شيءٌ
‫تريد قوله لي يا (سامي).
‫إن كنتُ محقًا في ذلك
‫فقُل ما لديكَ في وجهي.
‫بدأتُ العلاج.
‫على أيّ حال.
‫ما أردتُ قوله هو
‫بشأن البارحة وما قلتهُ لك
‫لم يكُن صحيحًا وقد افتريت.
‫وأنا آسف.
‫ولكن لماذا افتريت؟
‫- ماذا فعلتُ لكَ؟
‫- لا، لا.
‫- لا علاقة للأمر بكِ.
‫- لأنّ ذلك حقًا
‫- لم يكُن لائقًا، أتعلم؟
‫- لا، لم أنوِ الضرر بكِ...
‫- لم أنوِ الضرر بكِ.
‫- لأنّني حقًا أحبّ (لوغان).
‫أجل، بكَت حتى نامَت
‫معتقدة أنّه خدعها.
‫عليكَ أن تُراعي مشاعرَ النّاس.
‫حسنًا، ولكنَ (لوغان) أمرني
‫بأن أقول أنّني قتلتُ المسيح.
‫- لم يكُن (لوغان).
‫- ماذا؟
‫- كان ذلك (تشاد).
‫- ولم يفعلُ ذلك؟
‫ضحكَ (لوغان).
‫ظنّ أنّها مزحة.
‫إنّه يهوديّ.
‫ولا تصرّح بذلك.
‫أجل، منذ يوم خِتاني.
‫إذن كيف علمتَ أنّها ذات شعرٍ أحمر؟
‫يا إلهي.
‫أكان يُغازل (ريني رينولدز)؟
‫إن كنتَ مفتريًا...
‫فكيف عرفتَ لون شعرها؟
‫هل يؤذيكَ؟
‫إذن، ألا تؤمن بالمسيح؟
‫(مونيكا) مُغرمة بالمسيح.
‫لا أتصور لحياتي وجودًا بدونه.
‫أمضينا في ذلك منذ 5 آلاف سنة
‫ولهذا أعتقدُ أنّ الأمر معقول.
‫ربّما يُمكننا...
‫لا أدري، نجتمعُ ونصلّي.
‫ماذا، أنا وأنتِ مثلًا؟
‫يُمكننا أن نطلب أن يدخلَ قلبكَ.
‫وسنرى ما الذي يحدث.
‫أجل، بالتأكيد.
‫أعني...
‫ومتى سيكون ذلك؟ اليوم مثلًا؟
‫صورٌ كثيرة، صحيح؟
‫كأنّه مزارٌ تقريبًا.
‫مزارُ الرجال.
‫رجالٌ كثر.
‫إنّهم جذابون.
‫أظنّ ذلك.
‫لا أعني المسيح.
‫المسيح جذّاب.
‫أهذا ذنبٌ أو نحوه؟
‫لا أدري.
‫جاءنا بهيئة رجل.
‫شابٌ وسيم.
‫كان بوسعه أن يجيء
‫بهيئة فتاة أو رجلٍ مسن
‫أو شخص مصاب بالجذام، ولكن...
‫لا يعلمُ أحد ما كان مظهره.
‫ربّما كان مظهره يشبهكَ.
‫لأنّه كان...
‫يهوديًا.
‫شابٌ يهوديّ وسيم.
‫مثلكَ تمامًا.
‫دعنا نصلّي.
‫أغمض عينيك.
‫يا ربّنا، أنا هنا بصحبةِ
‫صديقي (سامي).
‫(سام).
‫أنا هنا بصحبة صديقي (سام).
‫وهو يهوديّ وفتى لطيف.
يا سيّدنا المسيح، إنّه طيبٌ وشجاع.
‫ومضحكٌ ياربّي، و...
‫وأنا أحبّه.
‫استرخِ.
‫اطلب منه.
‫اطلب منه أن يدخلَ قلبكَ.
‫إطلب منهُ أن يدخلكَ.
‫مرحبًا أيّها المسيح.
‫أنا (سام فيبلمان).
‫إن كنتَ حقيقيًا فأرِني
‫- علامةً أو من قبيل ذلك..
‫- كلّا، مهلًا، لا يمكنكَ.
‫لا يُحسن بكَ الطلب من
المسيح أن يفعل خدعًا ليبهركَ.
‫عليكَ أن تكون متواضعًا.
‫عليكَ أن تتوسّل إليه.
‫سأفعلها.
‫سأتوسّل إلى الروح القدسيّة أن تدخلني.
‫سأجذبُ الروح بأنفاسي.
‫أدخلي فيّ أيتها الروح!
‫أرجوكِ أيتها الروح القدسيّة!
‫أتوسّل إليكَ يا أبانا الطيّب المقدّس
‫من أجل صديقي (سامي).
‫(سام).
‫أدخل فينا أيّها المسيح.
‫واستمع صلاتنا.
‫افتح فمكَ.
‫افتح فمكَ وأدخل فيكَ روح المسيح.
‫(مونيكا)، (سامي)، طبختُ وجبةً خفيفة.
‫إنّنا قادمون!
‫غدًا بعد المدرسة
‫أتودّ أن نلتقي خلف المدرّجات؟
‫- أجل.
‫- رائع.
‫يُمكننا أن نصلّي أكثر.
‫عندما كنتُ في صِغري شعرتُ بالحزن
‫كنتُ أذهب إلى حديقة
‫الحيوانات وأشاهد القردة.
‫أيجعلونكِ تضحكين؟
‫أجل، القردة.
‫ولكنّهم كانوا يتّسمون بأكثر من ذلك
‫كانوا...
‫يفهمون ما نفعله بهم
‫وهم في الأقفاص
‫والناس يشيرون نحوهم.
‫ونتشاركُ هذا معهم
‫حقيقة مدى قسوة النّاس.
‫ولكن إن راقبتهم لفترةٍ طويلة
‫ستقول أنّهم يُدركون
‫أشياءً نعجزُ عن تصوّرها.
‫أشياءً مهمّة.
‫ولن يسمحوا لنا بمعرفة ذلك
‫لأنّ هذه مُلكيتهم.
‫إنّها شؤون القردة الخاصّة.
‫شؤونهم وليست شؤوننا...
‫لا أدري.
‫رباطةُ الجأش.
‫صحيح.
‫هذا ملكهم.
‫إن كان هذا مُلك القرد
‫فدعيه يعود إلى موطنه.
‫على أيّ حال، هذا سبب اقتنائي قردًا.
‫وطبيبٌ نفسيّ.
‫إنّه يُخرج فضلاته.
‫الطبيب النفسيّ؟
‫لا بل القرد.
‫هذا سببُ بقائي في فندق.
‫لستِ مضطرّة للبقاء.
‫لدينا وفرةٌ من الغرف.
‫يقولُ رجلُ الدين في "نيوجيرسي"
‫أنّ وجود قرد في البيت أمرٌ غير شرعيّ.
‫ولهذا السبب لن نأكله.
‫هل حددتِ موعدًا ليتلقّى
‫لقاح شلل الأطفال؟
‫- لا يتلقون لقاح شلل الأطفال.
‫- أعطني البازلاء.
‫فهم عرضة لكلّ داء
‫- وهكذا هم البشر، أجل.
‫- لا يُطيق الذهاب الى البيطريّ.
‫أترين يا (مونيكا) إنّ في هذه الأسرة
‫معركةٌ بين العلماء والفنانين.
‫و(سامي) في فريقي
‫فهو يُماثلني إلّا أنهُ
‫يمتلك موهبةً حقيقيّة.
‫أمّاه.
‫وهو متفقهٌ في العلم تمامًا.
‫وعلمُ الجبر.
‫والرياضة.
‫- هلَا توقفتم؟
‫- أراني كاميرته.
‫هل يُجيد التقبيل؟
‫- سأخبركِ فيما بعد.
‫- اخرسي!
‫- ينامُ مع كاميرته تحت وسادته.
‫- لا، لا أفعل ذلك.
‫ولكنهُ يرفض تصوير كلّ شيء.
‫يجبُ أن يصوّر "يوم التغيّب".
‫ليس لديهم مصوّر.
‫- يُمكنكَ التطوّع.
‫- ما هو "يوم التغيّب"؟
‫هذا لا يهُم.
‫لن أذهب.
‫شيءٌ على الكبار أن
يفعلوه في نهاية العام.
‫يسمحوا لنا بالتظاهر
‫وكأنّنا نتغيبُ عن المدرسة
‫ونستقلُ حافلاتنا جميعًا ونتجهُ
‫إلى شاطئ "سانا كروز".
‫عليكَ أن تذهب فالجميع ذاهبون.
‫سيقرضكَ والدي كاميرته.
‫إنّها في غاية الروعة.
‫كلفتها نحو ألف دولار.
‫تُدعى "إير" أو شيءٌ كهذا، نسيتها.
‫- مهلًا، ليست "إيرفلكس".
‫- صحيح.
‫أيمتلكُ والدكِ "إيرفلكس" بمقاس 16 ملم؟
‫حسنًا، 16 ملم قابلة للاستخدام...
‫عادةً ما يصوّر المعلمُ فيلم "يوم التغيّب".
‫- وهذه مزحةٌ كبيرة.
‫- دقيقتان و45 ثانية لكلّ لفة.
‫لفّة بسعر عشرة دولارات
‫ليومٍ كامل ستكون...
‫- باهظة الثمن.
‫- أدينُ لكَ بشيك تخرّج.
‫سيطلبُ أبي من المدرسة دفع ثمنها.
‫ويلزمني تأجير آلة تحرير بمقاس 16 ملم
‫ولا أدري كم يكلّف ذلك.
‫- فهذا لا ينفع.
‫- سيؤجرُ لكَ أبي آلة.
‫يُمكننا تأجيرها بأيّ تكلفة، اتفقنا؟
‫(بيرت).
‫وما مشكلة كاميرا "بولكس" خاصتكَ؟
‫عليكَ أن تكون مشجعًا قليلًا.
‫بشأن ماذا؟
‫بشأن صناعته للأفلام مجددًا.
‫لم أقُل ذلك، أنا أتحدثُ...
‫- ربّما تركَ ذلك.
‫- تركَ ماذا؟
‫لم يشترِ كاميرا لمرّة منذ انتقالنا إلى هنا.
‫سيلتحقُ بالكليّة في "أيلول" القادم.
‫ربّما تغيّرت مشاعرهُ تجاه التصوير.
‫فهو ينضج وأنا متحمسٌ لذلك.
‫التصوير هو الشيء الذي يعشقه.
‫- لا أظنّه...
‫- يا إلهي، آسف.
‫أيمكننا التوقف عن
‫التحدث بشأني يا رفاق؟
‫أعتقد أنّكَ أكثر من أيّ شخص
‫يجبُ أن يكون لديكَ فهمًا عن...
‫لنذهب إلى منزلكِ أو مكان آخر.
‫ربّما يُريني والدكِ الكاميرا.
‫- الموهبة، إنّها الشغف.
‫- حسنًا.
‫سنؤجّر له المعدّات.
‫إنّه يكره الشاطئ.
‫وهذا سبب عدم رغبته في
‫الذهاب في "يوم التغيّب".
‫ولكنّه ليس شغفكَ
‫أهذا سببُ عدم احترامكَ للتصوير؟
‫أحترمُ كلّ شيءٍ
‫- يعملهُ باجتهاد.
‫- إنّه خائف.
‫إنّه خائف من الذهاب فهؤلاء
‫الفتية سيضربونه مجددًا.
‫ماذا؟ كلّا لستُ خائفًا، لم
‫أقُل إنّني كنتُ خائفًا منهم.
‫- لا تذهب إذن.
‫- هل ضُربتَ؟
‫ترفضُ ما يفعلهُ دومًا
‫وما يفعله أيّ شخص
‫هو المرح أو التخيّل كتسليةٍ أو هواية.
‫انتصرتِ يا (ميتز).
‫أنا استسلمت.
‫أنا لا أتقبّل الاستفزاز.
‫أيمكنكم إنهاء النقاش؟
‫- من يستفزّ من؟
‫- إنّكَ تحرجني.
‫قلتُ أنّني سآخذه ليتلقّى حقنة
‫شلل الأطفال أول خمس مرات.
‫- سألتني، أليس هكذا؟
‫- تقولين سآخذه
‫ولكنّي أظنّكِ لا تفين
‫بوعدكِ لذا أكرّر السؤال
‫- مرارًا وتكرارًا.
‫- إنّه يخافُ من الحقنة.
‫إنّه يخافُ من الطبيب.
‫سآخذُ القرد السخيف
‫إلى الطبيب، مفهوم؟
‫ربّما يحتاجُ إلى تخدير
‫مع كلّ هذا الصراخ.
‫هل لكِ أن تطلبي من
‫والدكِ استعارة الكاميرا؟
‫سيوافق على ذلك.
‫أشكركِ.
‫سأصوّر "يوم التغيّب".
‫وأظنّها فكرة عظيمة.
‫رائع.
‫هيّا، هيّا.
‫لا تخافوا.
‫تشتاقُ والدتكم إلى
‫مدينة "فينيكس" كثيرًا.
‫أخبرهم بالحقيقة.
‫ولا يُمكنني الرحيل.
‫فهذا هو مكان عملي.
‫أنا مضطرٌ...
‫هذا جنون.
‫لا يُحسن بكِ تدمير كلّ شيء
‫لأنّكِ تشتاقين إلى مكانٍ
‫ومقيمة في مكانٍ آخر.
‫أشتاق إلى (بيني) كثيرًا.
‫إذن؟
‫جميعنا نشتاقُ إليه.
‫هذا اشتياقٌ مختلف.
‫وما السبب؟
‫أتحبّين (بيني)؟
‫ألا تحبّين أبي؟
‫تحبّني بالتأكيد.
‫- بالطبع أحبّ والدكِ.
‫- وأنا أحبّ أمكِ.
‫إذن لمَ يحدثُ كلّ ذلك على حين غرّة؟
‫إبقيا معًا.
‫تحبّان بعضكما وتحبّانا.
‫ونحنُ لا نريد ذلك.
‫لا نرغبُ بالإضطرار
‫إلى التنقّل جيئةً وذَهابًا
‫وألّا نعيش بقربكما.
‫لا نستطيع يا أبي، لا نستطيع.
‫إنّكِ قاسية معه دومًا!
‫وهذا سببُ طلاقكِ.
‫إنّه بسببكِ.
‫لا تلومي أمّكِ.
‫لم تكُن فكرتها بل فكرتي.
‫- لا تقولي ذلك.
‫- لا بل هي السبب.
‫قالت للتو أنّ ذلك بسبب
‫(بيني) فكفّ عن الكذب.
‫كفّا عن الكذب كلاما.
‫إنّني أمنحُ أمكِ فرصةً
‫لتعود إلى "فينيكس" ولتعيش.
‫لا أفهمُ كيف لكَ أن تعود
‫إلى فيلم الشاطئ
‫خاصّتكَ بعد كلّ ذلك.
‫أعتقدُ إنّنا مختلفون.
‫هل ستتزوّجُ (بيني)؟
‫إن أرادت ذلك فستتزوّج.
‫يا إلهي، إنّها أكثر شخصٍ أنانيّ في العالم.
‫لا بدّ أنّه كان عسيرًا
‫عليها أن تتزوّج من...
‫شخص عبقريّ.
‫أبي يعشقُ أمّي.
‫حسنًا.
‫ولكن ربّما من الصعب
‫أن يعشقكَ شخصًا
‫وتعلم أنّك لن تماثله بشيءٍ
‫أو لن تفعل كلّ شيءٍ مثله.
‫إنها...
‫إنّها تضحكُ على مزاح (بيني)...
‫إلّا أنّ أبي كان أفضل منصتًا لها.
‫بربّكِ.
‫ستكون بخير.
‫ستخبرُ نفسها بأنّ
‫كلّ شيءٍ يحدث لسبب.
‫وستختلقُ الأعذار كما تفعل دومًا.
‫إنّكَ تفوقها أنانيّة.
‫وهذا سببُ غضبكِ منها.
‫لإنّها كانت خائفة
‫مثلكَ يا (سامي).
‫من بين كلّ فردٍ في
‫هذه العائلة المتفكّكة
‫فالذي يشابهها تمامًا هو أنتَ.
‫مهلًا.
‫قبل أن أعرض هذا إلى المدرسة كافّة
‫أيمكنكِ مشاهدتهُ معي؟
‫احبس أنفاسكَ!
‫تفضّلي.
‫يا للهول!
‫هل وجدتَ المسيح؟
‫في متجرٍ للمجوهرات.
‫♪ إن رأيتَني ماشيةً في الشارع ♪
‫♪ وأجهشُ بالبكاء في كلّ مرة نلتقي ♪
‫♪ تجاهلني ♪
‫♪ آمن بأنّك لا ترى دموعي ♪
‫مرحبًا يا رجل، انظر من هنا.
‫دعونا نبدأ هذه الحفلة.
‫فلتنطلق الاحتفالات.
‫♪ لأنّني في كلّ مرةٍ أراكَ... ♪
‫ففي "أيلول" وقتما أنتقلُ
‫الى "لوس أنجلوس".
‫سأسعى للحصول على
‫عملٍ في استوديو للأفلام.
‫ظننتُ أنّكَ ستلتحق بالكليّة.
‫أيمكنكِ...
‫أتفكرين بالمجيء معي؟
‫سأنضمُ الى جامعة "تكساس أي اند إم".
‫تعلم ذلك.
‫أجل، أعلمُ بذلك.
‫ولكنّي فكرتُ...
‫ربّما عليكِ تغيير رأيكِ لأنّ...
‫لأنّ ماذا؟
‫لأنّني أحبّكِ.
‫- (سامي)!
‫- آسف.
‫آسف، آسف.
‫هذا أمرٌ مستحيل.
‫ماذا؟
‫لا بالفعل.
‫أحبّكِ يا (مونيكا).
‫هذا مستحيل يا (سامي)...
‫(سام).
‫بدأنا بالمواعدة فقط وكأنّ...
‫♪ تجاهلني ♪
‫كان كلّ شيءٍ طبيعيًا.
‫لماذا تتصرّف...
‫كلّا، لأنّ لاشيء طبيعيّ الآن.
‫سيتطلّقان.
‫عمّ تتتحدث؟
‫أمّي وأبي سينفصلان.
‫يا إلهي! هذه حفلةٌ موسيقيّة.
‫لا يُحسن بكَ البوح بشيءٍ
‫كهذا في حفلةٍ موسيقيّة.
‫مهلًا.
‫♪ لا تتوقّف ♪
‫(مونيكا)!
‫اسمعي، لا علاقة لنا بذلك، اتفقنا؟
‫- لستُ...
‫- ليس لأنّي قلتُ أحبكِ.
‫- لا أعرفُ لماذا أنا...
‫- لن أغيّر
‫حياتي بأكملها والانتقال إلى "هوليود"
‫لأنّ والديكَ يواجهان عقبات زوجيّة.
‫♪ تجاهلني ♪
‫يُمكنكَ استرداد ثمنها.
‫بالكاد ارتديتها.
‫أانتِ منفصلة عنّي؟
‫ليس في حفلةٍ موسيقيّة
‫بل في النهاية بالتأكيد.
‫سأصلّي من أجل ذلك.
‫وسأصلّي من أجلكَ حقًا.
‫لأنّك فتى ممتع في التقبيل، ولكن...
‫شكرًا لكم.
‫رائعٌ.
‫لنتوجّه بالشكر إلى فرقتنا
‫على هذه الموسيقا العظيمة.
‫أحيانًا لا يسعنا إصلاح الأمور يا (سام)...
‫وكلّ ما يسعنا فعله هو المعاناة.
‫سنحظى باستراحةٍ قليلة من الرقص
‫في لحظةٍ مميّزة جدًا لدفعة عام 1964.
‫سيّد (سامويل فيبلمان)، أين أنتَ؟
‫أين هو؟
‫حسنًا.
‫(بيغلمان)!
‫حسنًا أيها الحضور.
‫انظروا بهذا الإتجاه.
‫واجلسوا على مقاعدكم.
‫لنقترب جميعًا من الشاشة.
‫إلى الأمام، ممتاز.
‫سيّد (فيبلمان) هذه لحظتكَ العظيمة.
‫نحنُ مستعدون لمشاهدة
‫تحفتكَ السينمائيّة الملونة.
‫"يوم التغيّب عام 1964".
‫وكما يعبّرون في "هوليود"... "إضاءة"
‫"إضاءة، كاميرا، إبدأ التصوير"
‫يا للهول!
‫"النهاية"
‫فلنذهب، هيّا بنا.
‫لا، لا.
‫كنتَ رائعًا هناك يا (لوغان).
‫كان مذهلًا.
‫لمَ فعلتَ ذلك؟
‫ماذا؟
‫لمَ جعلتني أبدو هكذا؟
‫- في الفيلم؟
‫- نعم في الفيلم!
‫سحقًا!
‫ما بكَ؟
‫كنتُ أحمقًا تجاهكَ.
‫- كسرتُ أنفكَ، ثمّ...
‫- لم تكسر أنفي.
‫- ثمّ تجعلني بهذا المنظر.
‫- كدتَ أن...
‫- لم تكسر أنفي.
‫- ما خطبكَ؟
‫كلّ ما فعلتهُ يا (لوغان) هو
‫أنّي حملتُ كاميرا كما رأيت.
‫سخافة! يا (فيبلمان)،
‫لقد جعلتني أبدو وكأنّي...
‫وكأنّي شيءٌ ذهبيّ.
‫- نعم؟
‫- و(كلوديا) قبّلتني.
‫- مباركٌ لكَ.
‫- أمام المدرسة كلّها.
‫- حسنًا، رائع.
‫- أعاملها بأقذر منكَ
‫- والآن تريدُ أن...
‫- عفوًا يا رجل، يا إلهي.
‫لا، لا تذهب.
‫أريدُ معرفة سبب فعلكَ ذلك.
‫لا أدري، عليّ أن أفحصُ رأسي.
‫أيفترضُ أن أشعر بالندم الآن
‫إزاء ما فعلناه بكَ من حماقة؟
‫أتشعر بالندم إزاء كلّ هذه الحماقة؟
‫هذا ليس شأنكَ!
‫- لأنّ عليك أن تندمَ...
‫- صحيح
‫هذا سبب فعلتكَ، تريدني
‫أن أشعر بالندم بشأن...
‫أردتكَ أن تعاملني بلطفٍ لخمس دقائق.
‫أو إنّني فعلتُها لأحسّن من فيلمي.
‫لا أعرفُ السبب.
‫إنّك أكثر شخصٍ أحمق
‫قد قابلته في حياتي كلّها.
‫لديّ قردٌ في البيت وهو أذكى منكَ.
‫أيّها المغفّل السافل ويا عدوّ اليهود.
‫أظهرتكَ بمظهرٍ وكأنّ بإمكانكَ الطيّران.
‫ولكنّي لا أستطيعُ الطيّران.
‫بل يُمكنني التفوّق على أيّ
‫رجلٍ في مقاطعة "سانتا كلارا"
‫وقد بذلتُ جهدًا كي أفعل ذلك.
‫ولكنّك جعلتني أشعر وكأنّي شخص فاشل.
‫أو متصنع أو كأنّي يُفترض أن أكون
‫شابًا لن أكونهُ أبدًا حتى في أحلامي.
‫أخذتَ ذلك الشاب أيًا يكُن
‫ومن أين أتيتَ به ووضعتهُ هناك
‫على تلكَ الشاشة وأخبرتَ الجميع...
‫أخبرتَ الجميع بأنّ ذلك أنا.
‫وذلك ليس أنا، بل إنّه...
‫سحقًا، سحقًا.
‫يا إلهي، ما كان يُفترض أن أزعجكَ.
‫لم أقصد إخافتكَ، لم أقصد...
‫من يهتم بما تقصده؟
‫(فيبلمان)!
‫سحقًا.
‫أيّها المنافق والغادر!
‫سأضربُ...
‫لقد صدّقتَ خداعهُ تمامًا.
‫صدّقتهُ أيّها الأبله.
‫إنّك مغرور وأحمق يا (لوغان).
‫هل ثمّة شيءٌ سيحدث؟
‫يروقُ لكَ العيش تحت
‫الخطر يا (فيبلمان).
‫كلّا لا يروقُ لي حقًا.
‫بلى يروقُ لكَ.
‫ولكن إن أخبرتَ أحدًا بأنّني...
‫انزعجتُ، فهذا سيعد ذنبًا.
‫يبقى سرّ بيننا.
‫مفهوم؟
‫بالتأكيد.
‫إلّا إذا صنعتُ فيلمًا بشأن انزعاجكَ.
‫والذي لن أصنعه أبدًا.
‫لن تصنعهُ...
‫كيف تبدو؟
‫نوعًا ما تُريكَ كيف أنّ
‫الأمور خارجة عن السيطرة.
‫وكيف أنّكَ لا تتحمّل
‫مسؤوليّة كلّ شيء.
‫وكيف إنّ الأمر ليس مهمًا.
‫لا أفضّل ذلك.
‫أساسًا كلّ شيءٍ في
‫مخيلتي خارجٌ عن السيطرة.
‫إنّكَ مليءٌ بالسخافة.
‫عليّ الذهاب.
‫(كلوديا) تنتظرني.
‫إنّ الحياةَ لا تشابه الأفلام يا (فيبلمان).
‫ربّما العكس.
‫ولكنّكَ في النهاية...
‫حصلتَ على الفتاة.
‫لا بدّ أنّها كانت ليلة رائعة.
‫هل أعجِبت (كلوديا) بالقلادة؟
‫- نعم.
‫- أخبرتكَ أنّها ستعجبها.
‫وقتما ضربتكَ...
‫في "فينيكس" عندما...
‫يا إلهي، أنتَ تتذكر.
‫لا أتذكّر.
‫حبًا بالله، وكأنّني لم أقضِ
‫طيلة حياتي كلّها أضربكَ.
‫ضربتكَ مرّة واحدة.
‫لا يجبُ أن تُنسى.
‫قبل اختبار السباحة.
‫أجل، قل اختبار السباحة.
‫أجل، أنا...
‫صفعتكَ على ظهركَ.
‫بكلّ ما أوتيت من قوّة.
‫وأفسدتُ اختباراتكَ
‫وما كان بمقدوركَ
‫الحصول على وسام الجدارة
‫وثمّ لم تستطع نيل رتبة "النسر الكشفية".
‫- لقد نلتُ الرتبة يا أمّي.
‫- وأنا...
‫- لم تكُن مشكلةً كبيرة.
‫- تركتُ علامةً
‫على جلدكَ وعلى شكلِ يدي.
‫وأريدكَ أن تسامحني بفعلتي هذه.
‫- حسنًا، أسامحكِ.
‫- لأنّ...
‫- لأنّكَ ولدي.
‫- أسامحكِ يا أمّي.
‫وذريّتي يعنون لي أكثر من
‫- أيّ شيءٍ على وجه الأرض.
‫- أسامحكِ.
‫- لأنّ...
‫أرجوكَ، لأنّني كيف سأسامح نفسي؟
‫- لا أستطيع...
‫- أمّاه، أنا...
‫أسامحكِ.
‫البيضُ يحترق.
‫يا إلهي.
‫أفعلُ هذا الأمر.
‫ولا أدري إن كان أمرًا صائبًا
‫ولكنّه بالنسبة لي حياة أو موت
‫وأنا آسفة ولكنّ الجميع
‫سيتعيّن عليهم التمسّك بكلّ قوّة.
‫وبطريقةٍ ما
‫سننجو جميعًا من ذلك.
‫حتى والدكَ الذي أكُن له الحبّ
‫يستحقُ أفضل ممّا أفعلهُ بكثير ولكن...
‫ولكنّ (بيني) يحتاجني يا بُني.
‫وأنا أحتاجه.
‫لدرجة إنّني بدونه
‫أتحوّل إلى شخصٍ أجهله
‫ولا أحدٌ منكم سيعرفني وقتئذٍ.
‫سأغدو ذلك الشخص المكروه
‫والذي تركَ تلك العلامة
‫الفظيعة على ظهركَ
‫نعم، هذا أكثر شيءٍ
‫أنانيّ قد فعلته سلفًا.
‫ولكنّي مُجبرة على فعل
‫ذلك الآن لأنّك يا (سامي)...
‫إفعل ما يُمليه عليكَ قلبكَ.
‫لأنّك لا تُدين لشخصٍ في حياتكَ.
‫ولا حتى أنا.
‫هل احترقَ البيض؟
‫يُمكني طهي غيرهم.
‫لا، لا.
‫أحبّ البيض المحترق.
‫فقد هجرتني (مونيكا).
‫هجرتكَ؟
‫أجل، بعدما أخبرتها بشأن الطلاق.
‫ربّما ما كان عليّ أن أطلبَ منها الزواج.
‫- لم تطلب منها.
‫- ولكن...
‫أطلبتَ منها؟
‫- بطريقةٍ مباشرة.
‫- فتاةٌ مسكينة.
‫"بعد سنة واحدة"
‫"لوس أنجلوس"
‫أبتاه؟
‫مرحبًا يا أبي لقد عُدت.
‫(سامي)؟
‫أظنّني مصابٌ بنوبة قلبيّة.
‫تعال هنا.
‫إنّها نوبة ذعر.
‫تصابُ بها والدتكَ.
‫- وماذا تفعل وقتما تُصاب؟
‫- أعددتُ لها الشاي.
‫حسنًا.
‫إضافة لذلك إنّك مُرهق.
‫إنّكَ لا تنام.
‫أسمعكَ تسير طوال الليل
‫أو تكتب تلك الرسائل
‫وتقود سيارتكَ إلى
‫الكليّة ثلاث ساعات
‫- كلّ يوم وتعود...
‫- لا، لا...
‫لا يُمكنني العودة إلى ذلك المهجع.
‫ربّما زميلكَ استقر.
‫لقد صوّتَ لــ (غولدووتر).
‫لا يُمكنني العودة.
‫أبتاه...
‫لا أدري...
‫ما أفعلهُ بعد الآن.
‫لا أريدُ أن أخيّب ظنّك
‫ووعدتكَ أن ألتزم بذلك
‫ولكن سنتان طويلتان وأنا أكره المدرسة
‫كثيرًا.
‫وأريدُ الحصول على عملٍ
‫في فيلم أو برنامجٍ تلفزيونيّ
‫ولهذا أرسلتُ تلك الرسائل كافّة
‫ولكن لا يجيبُ أحدٌ عليها.
‫ثمّ حياتي تمضي مسرعةً
‫ولكنّها لا تبلغُ أيّ مكانٍ.
‫ركّز على الشراب.
‫سيهدئكَ.
‫هنا...
‫يُمكنكَ قراءة البريد
‫بينما أعدّ حساءً ساخنًا.
‫إنّها رسالة من أمّي.
‫مجموعة من الصور الهزليّة
‫لبعض من الحفلات الجماعيّة.
‫أبتاه؟
‫أبي، ماذا...
‫أبي، لم أقصد أن...
‫إن كنتَ تمقتَ المدرسة فلا تذهب إليها.
‫ولكنّنا يا أبي نحتاج...
‫لا أدري.
‫أريدُ منكَ ذلك
‫لأنّ ذلك الفيلم...
‫لا أدري.
‫ربّما كان عليّ التدخل في هذا الأمر
‫منذ سنين مضت، ولكن...
‫أعلمُ إنّكَ ستعمل بكثافةٍ
‫على أيّ عملٍ في النهاية
‫لأنّكَ تشابه والديكَ.
‫لن ننسى بعضنا يا (سامي).
‫وكيف تعلم ذلك؟
‫أنتَ وأمّي نسيتما بعضكما.
‫أجل بالفعل.
‫هكذا سنكون دائمًا.
‫أعلمُ ذلك لأنّنا...
‫قطعنا شوطًا طويلًا في قصّتنا
‫لقول "النهاية" في الحقيقة.
‫فاتكَ شيءٌ في البريد.
‫(سام فيبلمان)، بلدة
‫"بارينغتون"، مدينة "برينتوود".
‫"سي بي أس"، شركةُ "ألفران" للإنتاج.
‫أخبارٌ سارّة؟
‫لقد طلبوا 32 ساعة
‫الجمعة الساعة 8:30 مساءً على
‫شبكة "سي بي إس" ابتداءً من 17 أيلول.
‫لدينا ستة عروض مكتملة.
‫مثلًا فيلم "المعسكر 17" أو "الهروب الكبير".
‫إلّا أنّه أكثر تسليةً.
‫وهو للعرض التلفزيونّي.
‫- إنّه مضحك.
‫- أجل.
‫أو على الأقل أصلّي للربّ
‫على أن يكون مضحكًا.
‫"أبطالُ هوغن" هذا هو العنوان.
‫ما رأيكَ؟
‫- جذاب، أليس هكذا؟
‫- أجل، جذاب.
‫وإن سارت الأمور على وجهٍ حسن
‫ربّما سأعرضُ عليكَ عملًا الموسم القادم.
‫ربّما تساعد معاونًا.
‫لا تريد العمل في التلفاز بأيّ حال.
‫أفصحت رسالتكَ عن الكثير.
‫على فكرة، أحبّ هذه الرسالة.
‫كنتُ أكتبُ مجموعةً كاملة
‫من هذه الرسائل وقتما كنتُ بعمركَ.
‫تودّ صناعة الأفلام، هل أنا محقّ؟
‫أجل، أريد ذلك.
‫ولكنّي فرح للبدء بأيّ مكانٍ.
‫ولكنّ ذلك لا...
‫أتعرف من يلزمكَ لقاؤه؟
‫أعني ليس لأجل وظيفة لأنّه لا يوظّف.
‫كيف تودّ مقابلة
‫أعظم مخرجٍ على الإطلاق؟
‫وهو في الجانب المقابل للرواق.
‫هيّا.
‫انتظر هنا لدقيقة.
‫هذه (نونا).
‫ستعتني (نونا) بكَ.
‫إنّه ليس هنا...
‫- إنّه يتناول الغداء.
‫- صحيح.
‫- أتريد الإنتظار؟
‫- أجل، سينتظر.
‫اجلس.
‫بالتوفيق.
‫قد يطول انتظاركَ ساعات.
‫حسنًا يا فتى، لديكَ خمس دقائق.
‫ربّما دقيقة، انهض.
‫اخلع ربطة عنقكَ.
‫ستحظى بفرصةٍ أفضل.
‫قيلَ لي أنّك تريد أن تصبح صانع أفلامٍ.
‫أجل يا سيّدي، أريدُ ذلك.
‫لماذا؟
‫هذا العملُ سيرهقكَ.
‫حسنًا.
‫سيّد (فورد)، أنا...
‫فما الذي تعرفه عن الفن يا فتى؟
‫أحبُ أفلامكَ كثيرًا.
‫لا، بل الفن.
‫أترى تلكَ اللوحة هناك؟
‫يا للهول، أعني نعم.
‫أجل أراها.
‫اقترب منها.
‫ما الذي فيها؟ صِفها.
‫حسنًا...
‫ثمّة رجلان...
‫وهم على ظهري حصانيهما...
‫وينظرون إلى شيءٍ ما
‫فربّما يكتشفان...
‫لا، لا.
‫أين هو الأفق؟
‫الأفق؟
‫- أين هو؟
‫- إنّه في الأسفل.
‫هذا صحيح.
‫اقترب من هذه اللوحة.
‫إذن؟
‫حسنًا، ثمّة خمسة رجال رعاة البقر
‫- ربّما يكونون هنود...
‫- لا، لا!
‫أين هو الأفق؟
‫إنّه هناك.
‫- أين؟
‫- في أعلى اللوحة.
‫حسنًا، تعال هنا.
‫والآن تذكّر هذا.
‫وقتما يكون الأفق في الأسفل
‫فهو أمرٌ ممتع.
‫وقتما يكون الأفق في الأعلى
‫وقتما يكون الأفق في المنتصف
‫فهو في غاية الملل.
‫والآن، بالتوفيق لكَ.
‫واخرج من مكتبي!
‫حسنًا.
‫أشكركَ.
‫يسرّني ذلك.
تـرجـمـة وتـعـديـل
|| الدكتور علي طلال & فؤاد الخفاجي ||
‫لأجل (ليا).
‫لأجل (آرنولد).